---
layout: post
title:  "狼人之血"
categories: 百变大侦探
tags: 百变大侦探
author: ODS
mathjax: true
---


#  真相解析

迈克尔是凶手
杀死蒂娜的人是小红帽
狼人是卢卡斯






 
 


      ================

      故事真相与细节

      (1) 摄入过量的“吗啡”会导致死亡，人死之前会体温骤降，所以尸体的体温比实际要低几度，影响了死亡时间的推测。[雷克斯] 正确的死亡时间是在10点过一一点。(这点在 [皮特]的剧本中有提到，他是医生，有这方面的知识。)

      (2) 其实[凯瑟琳]的亲生父亲是神父[迈克尔] ;而[蒂娜] [卢卡斯]和[艾琳]三人却是村长[雷克斯]的亲生骨肉。

      (3)在[凯瑟琳]房间搜到的两条铁链，是她为了掩护[卢卡斯]而藏起来的。

      (4)游戏里其实有明显的阵营，[朱莉]和[凯瑟琳]是要保护[卢卡斯]，不让他狼人身份暴露的;而[希罗]和[神父]这边则是要抓住狼人。同时[卢卡斯]希望找到害死姐姐的元凶[希罗]。

      这似乎就是命运的安排。I 雷克斯]的故事[雷克斯]是个孤儿，在贫民窟长大。成年之后，他在舞蹈团找了份工作，帮助搭台布景，在那他认识了生命中第一个爱上的女人[玛丽]。虽然[雷克斯]只是个穷小子，但是他的穷追猛打和花言巧语最终还是打动了[玛丽]，两人走入了婚姻的殿堂。这一切看上去似乎十分美好，然而这只是看上去而已。

      [雷克斯]他那轻浮、不求上进的生活态度，让[玛丽]十分失望，特别是在女儿[苏菲亚]出生之后，两人经常争吵，[玛丽] 骂[雷克斯]没出息，赚不到钱养家糊口。[雷克斯] 的自尊心受到了严重的伤害，他恨透了这个贫富悬殊的世界，于是他在平民窟找到了一个开锁人名叫[迈克尔]，[迈克尔] 是个挺懦弱的年轻人，经常被其他人欺负，是[雷克斯]出头替他摆平了那些人，这让[迈克尔]心存感激。[雷克斯] 向[迈克尔]提议一起去富人家偷盗，[迈克尔]-开始很害怕不敢去，但在[雷克斯]不停地怂恿下，[迈克尔] 妥协了，他说他只负责开锁，偷东西的事他不敢。

      [迈克尔]开锁的本事的确很强，世界上简直没有他开不了的锁。在成功偷盗几次之后，这两个人的胆子也越来越大了， [迈克尔] 也经常进屋子， 去找自己喜欢的东西拿，还把-些好玩的东西偷回去给他的弟弟[希罗]。[雷克斯] 偷盗的事情最终还是被[玛丽]发现了，这让[玛丽]更加生气，自己居然嫁给了一个小偷。[雷克斯] 也万万没想到，自己有钱了[玛丽]还是不满意。两人的分歧越来越大，最后[雷克斯]气得离家出走了， 抛下了[玛丽]和年幼的女儿[苏菲亚]。这次失败的婚姻，让[雷克斯]对待感情的态度变得玩世不恭，他把偷窃来的钱都花在了其他女人身上，他身边的女人一个接着一个，像走马灯一样。最近的一个女人叫[朱莉]，是个妓女，[雷克斯]显然也只是和她玩玩而已，经常把她丢-边自己出去找乐子。[朱莉]寂寞的时候就找[迈克尔]寻欢，当然这些[雷克斯]并不知道。

      [雷克斯]和[迈克尔]一直合作得很好，两人也从没被抓到过，然而一件意外的事情改变了两人的命运。在去郊外奥克斯福德庄园偷盗过程中，他们在打斗中把男女主人都杀了，当然实际杀人的是[迈克尔]。这件事情让作案的性质完全地改变了，如果被抓到会受到很重的刑罚，最后[雷克斯]决定带着[迈克尔]一起去山林里避避风头。

      [雷克斯]和[迈克尔]来到了深山之中的小村落“奥尔村”，[雷 克斯]十分能干，在村里也经常帮助村民，在老村长死后，他接任了村长的职位;而[迈克尔]为了忏悔自己的罪孽，在村子里做起来了神父。村子里祥和的生活让[雷克斯]忘却了烦恼和往事，他也就没想着重新回到城市里生活，不过他花心好色的脾性依旧没改，经常溜到城市找女人。

      他当然去找了老相好[朱莉]，然而此时[朱莉]正受着药物和酒精的影响，她告诉[雷克斯]，她的女儿[凯瑟琳]是[雷克斯]的骨肉，[雷克斯] 喜出望外，自己终于有了孩子。由于[朱莉]的职业和劣迹，政府剥夺了她的抚养权，于是[雷克斯]立刻以父亲身份办理了抚养手续，把[凯瑟琳]带回了“ 奥尔村。在城里[雷克斯]还接触着很多女人，其中有一个叫[莫妮卡]，她丈夫是个水手经常不在家，[雷克斯] 趁机接近[莫妮卡]和她发生了关系。[莫妮卡] 此后生下了一对姐弟，[蒂娜] 和[卢卡斯]，其实他们都是[雷克斯]的骨肉。这种关系-直保持了好几年，但是[莫妮卡]的丈夫[亚当] 水手退役之后，似乎发现了他俩的奸情，经常喝醉酒以后殴打[莫妮卡]。

      在一次酒馆斗殴中，[亚当] 被人打死了，[莫妮卡] 终于摆脱了噩梦，她决定带着姐弟俩一起去“奥尔村”投靠[雷克斯]。然而在走过树林的时候，他们遇到一头灰熊，[莫妮卡] 为了保护孩子们，自己去引开灰熊，结果被灰熊咬死了。而[蒂娜]和[卢卡斯]最终被[雷克斯]救了下来，[雷克斯] 担心村里人说他生活不检点，于是就把[蒂娜]和[卢卡斯]当做收养来的孤儿。三年前，[迈克尔]的弟弟[希罗]来投靠了他，并在村子里做起了猎人，然而这却带来了一系列的灾祸。[希罗] 喜欢上了[蒂娜]，但[蒂娜]却并不喜欢他，最后[希罗]在林子里把[蒂娜]强暴了。这件事情让整个村子十分震惊，大家都认为[雷克斯]一定会把[希罗]重重的处罚，然而出人意料的是[雷克斯]却把[希罗]给放跑了。(这其实是[迈克尔]威胁了[雷克斯]，如果他对弟弟不利，就把[雷克斯]以前偷窃的事情公布，让他身败名裂。)这次事件之后，[蒂娜] 患上了抑郁症， 她对村子里所有人都十分痛恨，认为是他们放跑了罪犯。

      她特别恨的就是村长[雷克斯]，原本他是她唯一的希望， 结果却并没有帮助自己。其实[雷克斯]内心十分痛苦，[蒂娜] 可是他的亲生女儿， 但他害怕自己的过去被揭发后就会失去村长的位置，只好默默-一个人忍受着痛苦。他把大把时间都放在了陪[蒂娜]身上，希望这样可以减轻[蒂娜]的痛苦。然而这样却带来了一个问题，自己的大女儿[凯瑟琳]感觉到了威胁，[凯瑟琳]觉得是[蒂娜]夺走了父亲，找机会把[蒂娜]“推进”了井里。而其他人都以为[蒂娜]是自己想不开，投进自尽的。[蒂娜] 的死让所有人都万分痛苦，幸好[雷克斯]还有[凯瑟琳]和[卢卡斯]，至少他是这么认为的。之后的几年里， 村子里都很平静祥和，直到最近，村子里突然连续几个月都有村民遇害，这弄得人心惶惶，大伙开始流传开一个流言，说是[蒂娜]的鬼魂回来报仇了，因为当年是村民们把[希罗]放跑的。

      受到这个流言的影响，[雷克斯] 的精神状况每况愈下，他觉得浑身哪都不舒服，认为自己-定是得了很重的病，他觉得这是以前他的很多错误行为的报应。他找机会去找了村子里的医师[皮特] (这个[皮特]是他女儿[凯瑟琳]的男友，两年前来到村子，虽然[雷克斯]挺怀疑这个突然出现的[皮特]接近[凯瑟琳]-定另有目的，但他并没想到[皮特]就是当年奥克斯福德庄园里死去那对男女主人的遗孤，他是为了复仇而来。) [皮特]为了报复他，谎称他只有一个多月的性命了。[雷克斯] 虽然嘴_上骂[皮特]是庸医，但结合自己的身体状况，他完全相信了[皮特]的说法，他真的以为自己只有一个多月的生命了。于是他开始筹划起一些事情，要在生命结束前完成。其中最重要的当然是抓住[希罗]，你要在死之前弥补自己当年的过错，要让[蒂娜]的灵魂安息。你很想和死去的女儿对话，同时也要弄清楚袭击村民的事是否真的是[蒂娜]的冤魂所为。

      于是他去城里找了非常出名的灵媒者[艾琳]，民间流传她的灵术超群。当[雷克斯]看到[艾琳]的时候，更加确信她就是要找的人，因为她和[蒂娜]长得十分相像。(其实 [艾琳]就是他的女儿[苏菲亚]，可惜[雷克斯]并不知道)一个月前，[艾琳] 来到村子做仪式，其实她根本没有什么灵力，完全是演一场戏，只不过村民和[雷克斯]因为心理作用，都完全相信了她。然而就在当晚，一只狼人攻击了[艾琳]，那只狼人其实是神父[迈克尔]假扮的，他希望村民们都认识到，这几个月攻击村民的是狼人，而并非[蒂娜]的鬼魂。当村子里有狼人的事传开之后，[迈克尔] 顺理成章地建议[雷克斯]去雇-个狩魔猎人来对付狼人，[迈 克尔]也利用这个机会叫回了弟弟[希罗] ( [希罗]此时已经成为了一个狩魔猎人)。[希罗] 以狩魔猎人的身份回到村子，经过勘察，他发现狼人就在村子里，它只有在月圆之夜才会变成狼人，所以要等到那天再把狼人抓个现形。然而令[雷克斯]万万没想到的是，那只袭击村民的真正狼人，竟然就是他的儿子[卢卡斯]，这一切的根源都是[朱莉]要报复他。

      [雷克斯]怕女儿[凯瑟琳]受到[朱莉]恶劣行迹的影响，不让[朱莉]和[凯瑟琳]相认，他骗[凯瑟琳]她的母亲在很久前就去世了。[朱莉] 见不到女儿，于是向[卢卡斯]下手，给了他一瓶“狼人之血”，喝下之后[卢卡斯]变成了狼人。当[雷克斯]看到掉进陷阱里的[卢卡斯]的时候，整个人陷入了深深的痛苦。-一个女儿死了，另一个儿子也变成了狼人。不过在他死之前，他没有知晓另一个会令他痛苦万分的秘密，他- -直视为珍宝的女儿一-小红帽 [凯瑟琳]其实是[迈克尔]的女儿。

      灵媒者[艾琳]的任务:

      (1) [查尔斯]去警局报案说“她杀了所有人”，这个她指的就是[艾

      琳]，不过[艾琳]并没有这段记忆，因为杀人的实际上是[蒂娜]的怨灵，然后怨灵引领着[艾琳]来到了“奥尔村”的井边。[艾琳] 身上的伤口、血迹和破烂的衣服，都是她在杀人时造成的。

      (2) 狩魔猎人就是[希罗]，[蒂娜]曾被他强暴过，一闻到他身上的味道会产生恐惧感。

      (3) 实际上[蒂娜]并不是投井自杀的，杀死她的是[小红帽]。所以[蒂娜]的记忆里对红色有强烈的反应。

      (4) -一个月前在井边袭击[艾琳]的其实是神父[迈克尔]假扮的狼人，而并非真正的狼人。因此村子里也并没有第二只狼人。


      (5) 五个回忆全都在线索里面，全部拼凑起来，[艾琳] 就会明白这些记忆不是自己的，而是三年前投井的女孩[蒂娜]的记忆。

      (6) 一个月前[雷克斯]在仪式前打开了封住的井，结果释放了[蒂娜]的怨灵，怨灵附身在了[艾琳]身上，才会有了[艾琳]此后-系列奇怪的举动和记忆。

      (7) [蒂娜]对[雷克斯]放跑[希罗]也有恨意，所以她才会要“杀死他”，不过[艾琳]用小刀刺的时候，[雷克斯]其实已经死了。真凶是神父[迈克尔]。

      小男孩[卢卡斯]的任务:

      (1) 当天[凯瑟琳]以父亲的名义把[蒂娜]骗到了井边，最开始也许只是想吓唬吓唬她出出气(因为[凯瑟琳]觉得[蒂娜]夺走了自己的父亲)，但最后却失手把她推入了井中。村里人都误以为是[蒂娜]自己想不开投井自尽的。

      (2) 女巫[朱莉]给[卢卡斯]的红色药剂就是“狼人之血”，然而她并不知道如何配制出解药。女巫唯一能想到的阻止[卢卡斯]狼变的办法，就是在月圆之夜给他喝下‘ 昏睡药剂”。

      (3) 那晚袭击[艾琳]的其实是神父[迈克尔]假扮的“狼人”，所以村子里并没有第二只狼人。

      (4) 狩魔猎人就是[希罗]。

      (5) 其实[卢卡斯]只是以为自己杀死了村长，如果能拿到自己的回忆03，这个任务就会变成找到杀死[雷克斯]的真凶，真凶是神父[迈克尔] ;如果没拿到回忆03，则只要自己不被当做真凶抓起来，即可得分。


     (6) 最后狼人投票中，自己不被最高票投出就算达成此任务，[卢卡斯] 要尽可能利用自己的阵营。

      女巫[朱莉]的任务:

      (1) 女巫[朱莉]在[雷克斯]的晚餐中下了毒药，然而[雷克斯]和[皮特]在马厩打斗时，把那盘带毒的食物打翻了，所以马厩里的马才会突然死去。女巫需要隐藏这个秘密。

      (2)那个在村长房间的陌生女孩就是[艾琳]，她看到红色的斗篷，就会有杀意。她拿着刀跟着[凯瑟琳]出去是想去杀了[凯瑟琳]，只是走到中途又精神恍惚中断了行动。

      (3) 女巫[朱莉]在年轻时是个妓女，还有嗑药醉酒等等恶习，她对这个职业自己也十分痛恨，她很害怕被[凯瑟琳]发现自己过去的种种劣迹而被自己女儿厌恶，就像她从小看不起自己的母亲那样。女巫需要隐藏这个秘密。

      (4) 女巫[朱莉]给[卢卡斯]的红色药剂就是“狼人之血” ，她这么做只是为了报复[雷克斯]不让自己与女儿[凯瑟琳]相认。女巫需要隐藏这个秘密，不能让自己女儿认为自己是个狠毒、危险的女人。

      (5) [雷克斯]死后，没人阻止女巫和[凯瑟琳]相认了，不过要让[凯瑟琳]充分地相信自己，还和多年不见的自己-起走，那可能要下很大的功夫。特别是那份[雷克斯]遗嘱的出现，里面明确写着，[凯瑟琳] 必须发誓永远不与[朱莉]相见，否则会失去继承遗产的权力。


      (6) 杀死[雷克斯]的真凶是[迈克尔]，他还是[凯瑟琳]的亲生父亲。

      医师[皮特]的任务:

      (1) [皮特]接近[凯瑟琳]起初只是为了借助她去调查[雷克斯]，可是后来[皮特]发现自己真的爱上了[凯瑟琳]，这让他十分矛盾。[皮特] 的本心并不想欺骗[凯瑟琳]，但确实利用了她，找到了那块父亲的金色怀表。

      (2)那条琉彩项链就在[凯瑟琳]房间那个神秘的贴着符文纸的盒子里，必须打开盒子才能找到它。

      (3) 村子里的狼人就是[卢卡

斯]，你要找到它，不过[凯瑟琳]可能会阻止你。

      (4)如果不是被神父[迈克尔]抢了先，也许杀死[雷克斯]的就是[皮特]，他已经确定了[雷克斯]就是当年杀死自己父母的凶手，也准备了过量吗啡的注射器，准备送[雷克斯]“上路”。[皮特] 不能让[凯瑟琳]发现自己要杀死她深爱的父亲，否则[凯瑟琳]可能会离开自己。

      (5) 杀死[雷克斯]的真凶就是神父[迈克尔]。

      (6) 杀死[皮特]父母实际的凶手是[迈克尔]，虽然他不是蓄意杀人。20年前的奥克斯福德案发当晚其实屋内有两个人，[皮特]的父亲发现了[雷克斯]和[迈克尔]在行窃，于是取出长剑攻击他们，却被[迈克尔]打斗中误杀，[皮特]的母亲为了替丈夫报仇，拿起石膏像要砸[雷克斯]的脑袋，[迈克尔] 情急之下一剑刺死了她。


      小红帽[凯瑟琳]的任务:

      (1) 这位神秘的女巫其实就是自己的母亲[朱莉]，在[凯瑟琳]还不到3岁的时候，[朱莉] 因为受药物和酒精的影响，被政府剥夺了抚养权，她故意告诉前来看望自己的[雷克斯]，[凯瑟琳]是他的女儿，由此[雷克斯]把[凯瑟琳]带到了“奥尔村”

      (2) [凯瑟琳]在杀死[蒂娜]之后，总是担心[蒂娜]的鬼魂会来找自己，所以她希望封印住[蒂娜]的灵魂。她去城里找了灵媒者[艾琳] (是神父[迈克尔]推荐的)，买来了封印石。[凯瑟琳]需要隐瞒这件事，否则很容易被发现自己杀死了[蒂娜]。

      (3) [凯瑟琳]曾听到过父亲[雷克斯]和神父[迈克尔]叔叔有两次争吵，[迈克尔]还用以前的事威胁过父亲。其实[雷克斯]和[迈克尔]年轻的时候都是窃贼，还杀过人，才躲到了这个偏僻的小村落里。

      (4) [卢卡斯]就是村子里的狼人，如果确定这点的话，[凯瑟琳] 会帮助他尽力隐瞒。[ 凯瑟琳]希望为曾经错手杀死他姐姐|蒂娜] 而赎罪。

      (5) 这件事也许是只有[凯瑟琳]自己才知道的秘密，如果被其他人发现，那么村子里的人会以什么样的眼光看待她，[凯瑟琳] 不敢想象，她必须把这个秘密死守到底。

      (6) 杀死父亲[雷克斯]的真凶是神父[迈克尔]。

      狩魔猎人[希罗]的任务:

      (1) [蒂娜]三年前就投井身亡了，晚上[希罗]看见的那个女人其实是[艾琳]。

      (2) [凯瑟琳]要保护变成狼人的[卢卡斯]，为了不让狩魔猎人抓住[卢卡斯]，她故意撒了个慌，把狩魔猎人骗开了。

      (3) 把狩魔猎人弄晕的是女巫[朱莉]，她原本是想把昏睡药剂给[卢卡斯]吃下，好让他月圆之夜可以昏睡过去，不变狼人。然而食物却阴差阳错地被[希罗]吃了;把狩魔猎人绑在马厩的是[雷克斯]，他看到狩魔猎人晕过去了，就揭开了他的面具，发现了他的真实身份就是[希罗]。[雷克斯]原本就希望在死之前能抓住[希罗]，这么好的机会 ，他当然不会放过，于是就用那根特殊的绳子把[希罗]给绑了起来。

      (4)如果狩魔猎人 的面具被摘下，他的身份将会彻底暴露。

      (5) 杀死[雷克斯]的真凶是[希罗]的哥哥[迈克尔]，在他俩看到[雷克斯]倒在马厩外的时候，其实[雷克斯]并未死亡，[迈克尔] 是故意骗弟弟[希罗]的，要支开他，然后给[雷克斯]注入了过量的吗啡。

      (6) 村子里的狼人是[卢卡斯]，不过如果你要杀了他，也许会遭到许多人的反对，你得尽力去说服其他人同意你的决定。

      神父[迈克尔]的任务:

      (1) 神父是不可以滥用药物的，如果药品被发现，[迈克尔] 得好好解释一番，不能让村民们知道自己在滥用药物。

(2) [迈克尔]假扮狼人袭击[艾琳]只是为了让村民们相信，袭击事件是狼人所为。不过[迈克尔]不能让其他人知道这个秘密，否则村民们一定会怀疑之前袭击人的狼人也是他假扮的。

      (3) [迈克尔]和[雷克斯]曾经是盗贼，他们来到偏僻的“ 奥尔村”是因为杀了人，所以躲到了这里。[迈克尔]必须保守这个秘密。

      (4) 村子里的狼人是[卢卡斯]，[迈克尔]必须帮助弟弟抓住狼人。

      (5) 在最终投票中，只要票数最多的不是神父[迈克尔]，他就可以得分。















