---
layout: post
title:  "溯梦引"
categories: 百变大侦探
tags: 百变大侦探
author: ODS
mathjax: true
---


#  真相解析

凶手是：许望舒








凶⼿是许望舒。
⼫体指甲发红，符合蜡油⾥检测出的毒素的中毒症状，证明死者
曾中过毒。蜡烛中同时含有特殊⾹料，结合胭脂店⽼板的话，可知是
百药⻔的⼈（戴⽩⾊⾯纱）所拥有。蜡烛中的毒为南宫芷所下。
景夜申时⼆刻（15：30）听到有⼈进⼊公主房间，申时四刻（16：
00）看到紫⾐戴⾯纱⼥⼦出来。那么毒发时间最早是在⾣时⼆刻（17：
30）（⼀个时⾠毒发）。⽽景夜在申时五刻（16：15）已将屋顶瓦⽚打
开，且⾣时⼆刻（17：30）祝雪晴进⼊时也发现窗户开了⼩缝，则⼫
体持续吸⼊时间不⾜⼀个时⾠，所以毒蜡烛并⾮致死原因。排除南宫
芷。
慕皓轩是在南宫芷之前进⼊的房间，且景夜在 15：30 之前已将慕
皓轩引⾛。若死者在那时已经死亡，则不会产⽣中毒迹象，证明死者
在南宫芷进去之前还活着。根据北冥⼭的碎屑和客栈⼩⼆的证词，证
明慕皓轩下午离开后去了北冥⼭，由⽯阵⾥提到了移魂术，可知晓溯
梦引的作⽤是转移灵魂，慕皓轩的身份是当年传说中的“墨昀”，他来
此的⽬的是为了破除诅咒，同时复活梦铃兰。当他从⼭上返回时，若
移魂成功，铃兰会复活，他是绝不会去杀害梦铃兰的，因此可以排除
慕皓轩。
根据云天佑这些年来变化巨⼤，年少时⽂韬武略样样精通，⽽今
却放弃皇位不问政事，他邀请云梦蝶和祝雪晴来云央阁的⽬的在于处
置丞相，他房间⾥的信件可证明他⼀直在暗中帮助和保护云梦蝶，⾏
凶与⼀直以来的⾏为有所相悖，没有作案动机。因此，云天佑的嫌疑
可以排除。
景夜⼿臂上的伤⼝，可证明景夜曾在申时六刻（16：30）和云天佑
进⾏打⽃⽽受伤，⼿臂⼀直流⾎，短时间内⽆法⻢上返回云央阁，即
使勉强返回也会在房内地⾯等地⽅留下⾎迹，现场并没有，可以排除
景夜的嫌疑。
根据时间来看，云天佑回去时，死者并没有被毁容，证明云梦蝶
是在云天佑之后进⼊房间将死者毁容的。⼫体没有挣扎痕迹，如果云
梦蝶进⼊房间时死者还活着，则证明移魂已经成功，死者已经成为梦
铃兰。即使是在昏睡状态下，云梦蝶⽆论以何种⽅式杀死死者，死者
也应该会有挣扎痕迹，四肢不会舒展。因此排除云梦蝶的嫌疑。
那么凶⼿只能是许望舒。
⼫体上⾯的被⼦有些凌乱褶皱，上⾯还沾有些脂粉痕迹，可以判
断出死者死于⽤被⼦捂住⼝⿐引起的窒息。
通过许望舒⼿掌上的包扎痕迹，以及房间细线上⾯沾有的⾎迹，
可以推断是他进⼊屋内⾏凶后并破坏了⻥线。由云天佑的故事可知，
⾣时（17：00）他在市集遇到了⾛路摇摇晃晃的许望舒，许望舒吸⼊
了毒烟，神情恍惚才⾛路不稳，即可锁定凶⼿为许望舒。
⼆、⼫体身份推理
⼫体的身份是真正的祝雪晴。祝雪晴和云梦蝶身份互换，现在的
玩家祝雪晴，则是公主云梦蝶。
⼫体【⼿指上有⼀些伤⼝】，是指向她身份的关键。根据丞相府发
现的【鸳鸯刺绣】，可知祝雪晴并不善于刺绣。祝夫⼈和皇后⽻岚是
表姊妹，所以云天佑和许望舒的剧本⾥都有提及云梦蝶和祝雪晴两⼈
⻓的相像，祝雪晴房间的⼿写诗词证明她是与景夜相遇的⼈，戒指也
应该在祝雪晴⼿上，慕皓轩却看⻅“公主”戴了戒指，案发后戒指⼜跑
到了祝雪晴⼿上。证明云梦蝶和祝雪晴已互换身份，死者的身份为祝
雪晴。
三、⼫体状况推理
⼫体的⾁体情况是祝雪晴的身体，⽽灵魂情况现在是⼀具没有灵
魂的空壳。
云梦蝶和祝雪晴早已互换身份，死者的身份为祝雪晴，可知慕皓
轩此前是对祝雪晴弹奏的溯梦引，⼫体为祝雪晴的⾁体。
⾣时（17：00）云天佑在市集看到了许望舒，所以死者死亡时间是
在⾣时（17：00）之前，那时移魂并未成功，灵魂⽆法转世轮回，两
束灵魂⼀同湮灭，⼫体成为⼀具空壳。
四、个⼈问题解答
1. 慕皓轩个⼈问题：梦铃兰的灵魂状况
答案：先存在于祝雪晴身体中，后因她死亡⽽湮灭
⾸先由死亡时间，可推断出移魂失败，两束灵魂都湮灭了，并没
有随着⼫体死亡正常转世轮回，可排除 CD 选项。其次是判断弹奏溯
梦引时聆听者的身份。故事中曾提及公主“和当初宴席上的她有所不
同，似乎眼中没有了那⽇的冰冷，⽽是有些慌张和警觉”，还有“她的
左⼿上戴有⼀枚⽺脂⽩⽟戒指”。结合丞相试图谋反⼀事，以及祝雪
晴身上的【纸张】和【刺绣】，可以作证公主和祝雪晴⼆⼈在当时就
已经互换身份，因此弹奏溯梦引时，聆听者为祝雪晴，A 选项正确。
2. 景夜个⼈问题：⽗亲⾃刎⽽死的真相
答案：被丞相诬陷⽽死
⽗亲⽣前教导你和弟⼦们⾏侠仗义，根据【宗主房间】的信件，
可以看出当年那封私通敌国的信件是有⼈伪造的，因此⽗亲⾃刎⼀事
另有隐情，排除 A 选项。根据宗内⻓⽼将掌权交还与你，可以判断⻓
⽼们并⽆篡位之意，排除 C 选项。根据【传闻 3】可得知丞相做事周
全，结合【百药⻔弟⼦】对御凌宗被毒杀⼀事毫不知情，可推测当年
毒杀弟⼦之事不是百药⻔所为，另有隐情。
3. 许望舒个⼈问题：天佑这些年沉溺玩乐的原因
答案：让圣上放弃传位于他
根据【传闻 4】可知云天佑这些年来变化巨⼤，放弃皇位不问政事，
但从他身上的【密报】可知他却在调查丞相⼀事，证明他是懂政事的，
并不是极其厌恶政事。⽽他调查丞相是因对云梦蝶有所亏⽋，可推测
他实际上并不想让云梦蝶继承皇位。但他之前是⽂韬武略，却突然转
变⾄此，可推测和你遇到他之前，他所遭受的经历有关。他这些年虽
不问政事，但却和你弹琴作画、切磋武功，可以看出他并未⾃暴⾃弃，
放弃学习。
从他不受如云梦蝶受云曦重视，可推断他和云曦关系并不是⼗分
和睦。云天佑年少时因你的部下为你寻仇，他凭⼀⼰之⼒⽆法护云梦
蝶周全，遂遭云曦打骂。多年来云曦对她的冷漠，致使他认为⽗皇只
是将他作为⼯具培养，从⽽对云曦产⽣反叛⼼理，所以才不愿继承皇
位，故意做出⻛流倜傥的样⼦。⾃云梦蝶参政后，他的内⼼对云梦蝶
有所亏⽋，转⽽开始暗中了解政事，帮助云梦蝶守护国家。
4. 云天佑个⼈问题：丞相所做之事
答案：散播云梦蝶⾮皇室⾎脉谣⾔、陷害御凌宗前宗主
①由【传闻 1】可知，御凌宗和朝廷势⼒互为敌对，丞相所属朝廷，
不会去拉拢御凌宗，故 A 选项排除。
②由南宫芷的【信函】可知，丞相与百药⻔有所勾结，故 B 选项
应选。
③丞相的⽬的是篡位，且祝夫⼈和皇后⽻岚是表亲，他的⽬的主
要是建⽴⾃⼰的势⼒，陷害御凌宗⼀类的忠⾂，从⽽削弱朝廷势⼒，
⽽针对云梦蝶对于他在背后扩张势⼒⼏乎毫⽆影响，没必要多此⼀举。
⽽许望舒是前朝皇⼦，他的⽬的是复国，让云朝发⽣动荡显然对他更
为有利，故选项 C 是许望舒所为，应排除。
④由御凌宗【宗主房间】的信件，结合故事中⽗皇告知你的事情
可知，丞相曾伪造信件陷害了御凌宗前宗主，并挑拨御凌宗与百药⻔
的关系，导致御凌宗前宗主将百药⻔前⻔主杀害，故 D 选项应选，E
选项排除。
⑤由【⽯阵】线索可知慕皓轩才知道溯梦引真实作⽤，并将它藏
匿于是⽯阵下，故排除 F 选项。
⑥根据南宫芷的故事，⼗四年前正是他曾救治许望舒的时间，结
合在⽗皇处所听到的前朝遗孤之事，时间吻合。可以判断许望舒的部
下是因为报复才截杀你们，故排除 G 选项。
⑦故事中提及过可疑⼈群在郊外【严阵以待】，并且【并⾮云朝将
⼠】，【像⼀⽀训练有素的部队】。只有今⽇才发现他们，且他们并不
是云朝将⼠，丞相也没有能够调动【部队】的兵权，故排除 H 选项。
5. 云梦蝶个⼈问题：⼗年前流⾔散播迅速的真相
答案：许望舒散播谣⾔动摇⺠⼼
云天佑可证实你的确为皇室⾎脉。景夜的⽬的在于直接杀害皇室，
散播谣⾔并不能帮助他达成⽬的，没有必要多此⼀举。丞相的⽬的是
篡位，他的⽬的主要是建⽴⾃⼰的势⼒，取得⽗皇信任，陷害御凌宗
⼀类的忠⾂，从⽽削弱朝廷势⼒，针对你对于他在背后扩张势⼒⼏乎
毫⽆影响。⽽许望舒是前朝皇⼦，他的⽬的是复国，让云朝发⽣动荡
显然对他更为有利，故选择 C 选项。
6. 南宫芷个⼈问题：当年⺟亲失踪真相
答案：朝廷暗中策划挑拨离间
根据【御凌宗弟⼦】所⾔，他们宗⻔内弟⼦声称曾被百药⻔毒害，
但百药⻔从未与他们有过冲突，可知背后有⼈挑拨，御凌宗有杀⼈动
机。根据故事中丞相所⾔，当年⺟亲是因错失治疗时机⽽死，但在云
梦蝶的故事中，她在知晓后⽴⻢派出御医前去诊治，并且没有发现那
样⼀个地点，证明信息有误。根据云天佑的故事中，曾听到御凌宗和
百药⻔的冲突是朝廷挑拨所致，背后主谋为丞相，⾮御凌宗，故选 C
选项。
五、疑点解答
1. 凶⼿作案动机
在云天佑的故事中，许望舒曾多次向他索要资⾦经营古董店，并
且从他的【⽟佩】，结合南宫芷在云朝四年时将其所救的经历，以及
同年云天佑得知前朝遗孤之事，可判断出许望舒是前朝皇⼦，他的动
机是为国恨复仇。
2. 凶⼿如何进⼊房间
慕皓轩体质羸弱不会武功（南宫芷故事中也有所提及），云天佑当
时在和景夜打⽃，根据云天佑故事中，许望舒曾和他切磋武艺，⼀同
越上屋顶吟诗赏⽉，可知当时使⽤轻功的⼈为许望舒，从⽽推测出许
望舒会轻功⼀事。
屋顶上的瓦⽚有破损，⽽⻔窗都被拴上⻥线，⽆法从外打开，景
夜掀开瓦⽚后，凶⼿只能从这个洞⼝进⼊，由此判断是许望舒是通过
轻功从屋顶进⼊。
六、各⼈物身份梳理：
慕皓轩：梦铃兰的夫君墨韵转世
景夜：御凌宗现任宗主
许望舒：前朝皇⼦
云天佑：云朝皇⼦
祝雪晴：云朝公主云梦蝶
南宫芷：百药⻔现任⻔主
七、⼤时间线梳理
百年前，墨韵与梦铃兰相识并结为夫妻，后梦铃兰因诅咒⽽死，
墨韵因诅咒开始转世轮回。
云朝元年深秋：当今圣上云曦杀⼊前朝旧都，开辟了云朝。许望
舒逃离旧都，云天佑和云梦蝶成为皇⼦和公主。
云朝四年盛夏：许望舒在江南被云朝侍卫暗杀中毒，南宫芷⺟⼥
路过将其所救。
同年初秋：许望舒部下决定报复云朝皇族，在城南郊外欲截杀云
天佑与云梦蝶，云天佑将劫匪引离此地后，百药⻔弟⼦阿海路过此地
救下云梦蝶，并将其送到医馆，被南宫芷所⻅。云天佑回到原地后，
发现云梦蝶已被云曦接回，安全回宫。回宫后云梦蝶被云曦禁⾜，云
天佑被云曦责骂。云曦误以为百药⻔要加害云梦蝶，开始杀害⻔派中
⼈，百药⻔因此开始头戴⾯纱。
云朝六年仲春：云天佑搬出皇宫，设⽴云央阁，并举办筹谋会。
许望舒乔装成江南商⼈进⼊皇城，在云天佑举办的筹谋会中成功⼊围，
留在云天佑身边，逐渐成为朋友。
云朝⼋年初春：祝丞相向圣上云曦谏⾔挑拨御凌宗与百药⻔的关
系，借御凌宗之⼿将百药⻔前⻔主杀害，并对外声称其失踪。此事曾
被云梦蝶听到部分关键字，但她当时并未在意。
许望舒散播“公主并⾮皇室⾎脉”的谣⾔，云天佑采取沉默态度，
云曦不得已颁布法令制⽌谣⾔。云梦蝶因此郁郁寡欢，身染⻛寒，云
曦欲留下御医照料，被云梦蝶推辞。
云朝九年深冬：祝丞相诬陷御凌宗前宗主私通敌国，在狱中将其
杀害，并作出他⾃刎⽽亡的假象。云曦对丞相所说之⾔未曾追究起疑，
丞相遂起反叛之念。
云朝⼗年仲夏：云梦蝶前去云央阁与云天佑叙旧，与许望舒相识。
祝雪晴也在同⽇来访，并与云梦蝶成为朋友，⽻岚因和祝夫⼈是表姊
妹，所以⽀持云梦蝶与祝雪晴来往，但并未告知⼆⼈是表姊妹的关系。
云朝⼗六年初秋：景夜在城南郊外被官兵追杀，幸⽽被南宫芷所
救。后⼜在北冥⼭上注意到慕皓轩，并发现⽯阵的秘密，为开启⽯阵，
经常去市集古董店搜寻物件，与开古董店的许望舒相识。同时，云曦
欲传位于云天佑，却被云天佑断然拒绝，只得开始培养云梦蝶作为接
班⼈。
云朝⼗⼋年初春：祝丞相欲谋反篡位，拉拢南宫芷合作谋害皇室，
并令祝雪晴对云梦蝶使⽤腐蚀药粉，祝雪晴不愿毒杀好友，遂违抗⽗
命与祝丞相争吵。偶然间，祝雪晴不慎将药粉落在皇宫，被云梦蝶所
拾，以为祝雪晴欲伺机加害她，遂起报复之意。
云朝⼗⼋年暮春：景夜在市集巧遇戴⾯具举办活动的祝雪晴，但
未知其身份。
云朝⼗⼋年初夏：慕皓轩来到皇城。
云朝⼗⼋年仲夏：慕皓轩乔装乐师参加端午宫宴，看到云梦蝶本
⼈。云梦蝶也注意到慕皓轩，但不知其身份。
近⽇：云天佑发现祝丞相欲谋反⼀事，借⼝举办宴席邀请云梦蝶
和祝雪晴⼀同参加，案件从此开始。
⼋、案件还原
卯时四刻（06：00）：景夜开始绘制云央阁地图。
⾠时（07：00）：慕皓轩在市集上的花童那⾥买了⼀束⽩菊花，骑
⻢前往北冥⼭准备祭拜梦铃兰。同时，许望舒前往市集中收集“溯梦
引”的消息。
⾠时四刻（08：00）：南宫芷到达市集，回收⾹料试验结果，并被
许望舒看到。随后南宫芷⼜去杂货铺买了⼀些蜡烛，⽕柴和⻥线，许
望舒则买了纸墨和纱布。同时云梦蝶完成了做⼯精良的刺绣。
⺒时（09：00）：景夜准备下⼭补充纸墨，同时慕皓轩开始攀登北
冥⼭。云天佑去市集听到了有百姓在“溯梦引”的事，同时云梦蝶也抵
达了云央阁，移步到了⾃⼰的房间休息。
⺒时四刻（10：00）：慕皓轩与景夜在北冥⼭相遇，南宫芷回到百
药⻔开始制作毒蜡烛。同时祝雪晴抵达云央阁云梦蝶的房间，云梦蝶
假意与她聊天倾诉，减轻祝雪晴对她的怀疑。
午时（11：00）：慕皓轩到达了北冥⼭⼭顶，开始祭拜铃兰。景夜
下⼭来到市集，经过胭脂店，发现店⾥今天新进了⼀批新型⾹料。
云天佑回到云央阁，派⼈传话给许望舒，等待他的到来。
午时⼆刻（11：30）：许望舒到达云央阁，与云天佑⼆⼈探讨了⼀
下丞相⽬前拥有的物资情况及下⼀步应对计划。
午时四刻（12：00）：景夜来到客栈⽤了午膳，得知祝雪晴最近在
和丞相闹脾⽓的消息。
午时六刻（12：30）：云天佑，许望舒，云梦蝶，祝雪晴⼀同⽤膳。
未时（13：00）：四⼈午膳后，各⾃两两回房。慕皓轩回到城内，
去杂货铺特意买了⼀把古琴，前往云央阁。
未时⼆刻（13：30）：慕皓轩到达云央阁，在⼤厅等候。云天佑和
许望舒⼀致认同丞相谋反⼀事需要获得物证，云天佑想到让云梦蝶和
祝雪晴，从今天晚上七点晚饭后互换身份⼀天离去，找机会让她潜⼊
祝府收集证据。去往云梦蝶房间之后，与云梦蝶⼀同劝说祝雪晴，并
告知云梦蝶，稍后接⻅慕皓轩⽤于治疗驱⻤。
未时四刻（14：00）：云天佑为调查前朝余党之事，告知许望舒需
要出⻔，让他梳理⽂件后策⻢出城。云梦蝶对祝雪晴提出⽴刻交换身
份，互换身份后，嘱咐祝雪晴去接待慕皓轩。通过花园⾥那条隐蔽的
⼩路，前往了丞相府，准备打探消息。
未时六刻（14：30）：祝雪晴接⻅了慕皓轩。
申时（15：00）：慕皓轩开始为她弹奏“溯梦引”，为祝雪晴盖好被
⼦，开始等待移魂，同时南宫芷也到达了云央阁，发现公主正在接待
其他来客，就在⼤厅等候。南宫芷和许望舒同时听到了慕皓轩弹奏。
随后景夜到达了云央阁，发现慕皓轩坐在公主床边，写了⼀份字
条⽤⻜镖扔到屋内，将慕皓轩引开。慕皓轩看到字条前往北冥⼭，被
南宫芷看到他⾛出⻔外。云天佑来到城外，从暗影处得知前朝皇⼦的
消息。
申时⼀刻（15：15）：云梦蝶扮成祝雪晴到达了丞相府，在丞相的
书房中搜集到了很多情报，将物资情况简要的誊抄到了纸上，叠好放
在身上。
申时⼆刻（15：30）：南宫芷没有接到通知，告知下⼈后，决定⾃
⼰前去公主房内。景夜听到有对话的声⾳，⼜躲藏了起来。南宫芷进
⼊公主房间后，发现祝雪晴躺在床榻之上，盖好被⼦，双⽬紧闭，⾯
容安详，点燃毒蜡烛，同时关闭窗户，拴好⻥线，制造密室机关。同
时慕皓轩开始前往北冥⼭。
申时四刻（16：00）：南宫芷封死⻔窗后离去，被景夜看到。
申时五刻（16：15）：景夜发现窗⼦已经被关上，将窗⼦捅了⼀个
窟窿，看⻅⾥⾯只有公主⼀⼈闭眼躺在床上，并闻到了⼀阵不太舒服
的异⾹，⼜发现⻔窗锁死，使⽤轻功越上屋顶，掀开瓦⽚准备进⼊屋
中。
申时六刻（16：30）：景夜正准备进⼊房间时，被正好回到云央阁
的云天佑撞⻅，⼆⼈随即打⽃起来。景夜在打⽃中不慎被云天佑划伤
⼿臂，决定先⾏撤退，云天佑紧追不舍。
申时七刻（16：45）：景夜躲在了⼀个巷⼦⾥，躲避了云天佑的追
杀后绕路返回客栈，云天佑没有发现他，便决定先⾏回到云央阁确认
云梦蝶安危。许望舒开始⾏凶，发现⻔窗被锁死，⽤轻功从屋顶跳进
屋内，并吸⼊了南宫芷点燃毒蜡释放的毒⽓，感到昏沉。快速拉过盖
在祝雪晴身上的被⼦，将被⼦按在祝雪晴的脸上，导致其窒息身亡。
但许望舒由于吸⼊毒⽓身体不适，不便运功，强⾏⽤⼿拉扯断了窗边
⼏根⻥线，同时也划伤了⼿，匆忙翻窗逃离了现场。
⾣时（17：00）：云天佑经过市集时，遇到了⾛路漂浮的许望舒，
以为他是因饮酒过量导致，扶起许望舒后赶回云央阁。
⾣时⼀刻（17：15）：慕皓轩到达了北冥⼭顶，发现⾃⼰中计，慌
忙下⼭赶回。景夜回到客栈，简单处理了⼀下伤⼝。许望舒回到了古
董店，⽤纱布包扎了⼿上的伤⼝，逼出了体内的毒素。同时云天佑回
到云央阁，来到云梦蝶的房间，发现⻔窗紧闭，窗⾯上多了⼀个⼩洞，
看到有个⼥⼦躺在床榻上，因光线微弱，以为床上的⼈是云梦蝶，并
闻到屋内飘来⼀股让⼈昏沉的异⾹，感到头痛欲裂，回到房间休息。
⾣时⼆刻（17：30）：云梦蝶顺着⼩道回到了云央阁，发现⾃⼰的
屋⻔被锁，从窗户进⼊。为掩盖⼆⼈换身份⼀事，取下祝雪晴⼿上的
戒指戴在⾃⼰⼿上，⼜将随身携带的针线包放在床边。随后将药粉直
接倒在了祝雪晴的脸上，看到药粉快速的腐蚀了祝雪晴的⽪肤，快速
逃离了现场。
⾣时四刻（18：00）：云天佑得知云梦蝶身亡的消息。派出侍卫，
将众⼈寻来，清查此事。
戌时（19：00）：众⼈到⻬云央阁，开始盘问调查。
九、“溯梦引”的设定
百年前，墨韵与梦铃兰是⼀对恋⼈，⽽习得“溯梦引”，掌握秘术
的梦铃兰，同时背负着强⼤的诅咒，⾄多三⼗⽽⽴之年便会殒命，且
死法都极其痛苦惨烈。每次死亡之后，他们的灵魂则⽆法正常落⼊六
道轮回，⽽是在每次转世时，都会保存之前⼏世的记忆。
移魂术需要以弹奏特定的琴⾳——即“溯梦引”为引，将被沉睡的
魂魄唤醒，同时需要选择⽓韵强⼤的⼈作为宿体，并⾯对宿体对其进
⾏弹奏，重新进⾏灵魂与身体的融合，融合成功之后将会苏醒。亦可
以将灵魂转移到物体上，但这样做，灵魂只是成功转移，却⽆法苏醒，
仍会继续沉睡。弹奏完溯梦引，需要等待⼀个时⾠，灵魂才能彻底与
身体相融合，融合成功的瞬间，原来身体中的灵魂则会被替换湮灭。
若这⼀个时⾠中因受到其他因素影响，导致身体死亡，则两束灵魂均
会湮灭，⼫体则会成为⼀具空壳。
铃兰欲让墨韵在她死后烧毁溯梦引，即将她死去的那段时间，墨
韵听到了有⼈在散播污蔑梦铃兰的流⾔蜚语，遂悲愤习得“溯梦引”，
成为了引梦⼈，愿⽣⽣世世守护梦铃兰。墨韵终是不忍她折磨受苦，
默默地决定⾃⼰承受起了⼀切。对梦铃兰弹奏了“溯梦引”，将她的魂
魄转移进随时携带的宫绦之中，等待合适机会将诅咒破除，同时进⾏
灵魂转移。
墨韵调查了很多古籍，发现拥有皇室⾎脉的⼈都属于⽓韵强⼤的
宿体，能够拥有破解诅咒、对抗天命的能⼒，所以才会在这⼀世找到
了死者，准备进⾏移魂