---
layout: post
title:  "江湖"
categories: 百变大侦探
tags: 百变大侦探
author: ODS
mathjax: true
---


#  真相解析

 他当上了武林盟主
释解惑

凶手是诗诗

他们会魔门武功
诗诗+观涂十方丈

他们合谋下毒
诗诗+高仁

今天谁能帮你解毒
黄万





============
真相揭秘
============
魔大叛出师门却于心有愧，武功险些走火入魔，找方丈开导。方丈一开始是个好人，达摩心经所说帮人排忧解难，但是却陷入其中，展开对光明黑暗的思考，遁入阴影之中。

魔大这时找到方丈，方丈暗中贪婪魔门武功秘籍与魔门宝藏，痛下杀手，暗中修炼魔门功夫，发现与自己非常契合，武功大进，与此同时佛门功夫止步不前。购买了大量棋谱，专研宝藏未果。自编自导一场除魔大会，召集正派人士攻打魔门。

魔门当天喜得千金，放松了警惕，敌正派不过，伤亡惨重。

但是这一切墨随安作为前任魔门教主算到了魔门的覆灭，让自己的大儿子留在魔门继承一切，而小儿子送入正派之中作为火种，在魔门覆灭之后重建魔门。大儿子是魔竹，小儿子因为跟随母姓是伍灵诸

其实武林盟主和魔门教主是亲兄弟，魔门覆灭在所难免，大厦将倾也无能为力，两兄弟一合计，哥哥自我牺牲，弟弟则扛起中担光复魔门，拿着哥哥的头出去成为了武林盟主。但是哥哥死前有个请求死前托孤，叫女儿取名为忘，交给弟弟，并让弟弟不要让女儿忘记这一切。

      几年过去，天下动乱，诸侯内战，一个富贵之家将一个小女孩遗弃在了宁静寺的门口，被方丈所收养，那就是诗诗。

      方丈当年在光明顶一役，并没有得到想要的白棋棋谱，怀疑是伍灵诸拿走了棋谱，只有让诗诗作为卧底棋子混入伍灵诸身边。

      而方丈只会魔门功夫，当然诗诗作为方丈的徒弟也会魔门功夫，所以诗诗是会魔刹掌的。

      诗诗装作孤儿混入了山庄之中，作为侍女服侍伍忘。

      但是后来在山庄中修炼魔门功夫的时候被伍灵诸发现，伍灵诸上前质问，诗诗只有说是自己的父亲教自己的，伍灵诸认为诗诗是魔门逃跑的后裔，倍感情切收为了亲传弟子，加上伍忘的叛逆，对诗诗越发疼爱。

诗诗也在伍灵诸身边感受到了父爱，告诉方丈，自己宁愿死也不会伤害伍灵诸。

方丈强迫诗诗吃下苦醒草(三月服用一次解药)以此来加强对诗诗的控制。

20年过去，伍灵诸成为武林盟主，感到时间成熟准备假死脱身，利用这些年资助的魔门中人准备重新组建魔门，但是假死需要帮助，所以写信给了诗诗，让其帮助自己，大家应该都知道了伍灵诸今天打算假死，所以在后花园制造了打斗的痕迹，而信息二需要到道具已经准备好了，大家应该也在密室找到了魔刹掌第三段的朱砂，那正是给诗诗使用的。最后一句家传绝学也告诉各位诗诗之前另有一个师傅。

诗诗和伍灵诸在后花园制造了打斗的痕迹，伍灵诸用弹指神通诗诗用魔刹掌，在最后按照约定诗诗会用魔刹掌一学打在胸口，伍灵诸会用护心术护住心脉，只留下一个表面的伤痕，

但是没想到直接被打死了，因为伍灵诸的女儿今天同样有自己的目的。

伍忘一直认为自己是伍灵诸的女儿，但是没想到机缘巧合下打开了密室的魔铁盒，知道了一个真相，自己居然是墨竹的女儿，陷入了养育之恩和杀父之仇的修罗场中。

      多次询问身世无果之后，选择让伍灵诸在比武之中受伤，拷问出自己的身世之谜。这也是因为魔门秘籍会让心智不坚定者更加偏激的原因。

      和商仁以金花作为暗号，互相认识给了春药双蛇丸，下在了亲手做的糕点里面，目睹伍灵诸吃下。

      方丈和诗诗是师徒关系，方丈和段常心有杀父之仇，段常心和商人是结拜兄弟，商仁希冀段常心当上武林盟主，不惜和伍忘达成共识，下药给伍灵诸。诗诗和伍忘情同姐妹却阴差阳错杀了自己的叔父。诗诗和黄万的感情线，黄万霸王真气可以帮诗诗解毒。沈涂的真实身份是魔门弟子，同时也是二皇子，来这里主要为了找到魔门藏宝图，和伍忘同为最后的魔门。

      高西涯和沈涂的母亲沈琳一起行侠仗义交情深厚，同时他也是云山会的人，他们认为根据先人的定理来推论，这个世界的确是圆球形的，但是随着极为个别马队商旅的开拓之旅，他们发现这个世界其实是有尽头的，路的尽头是一片黑暗，什么都没有。而且知道接触到黑壁的人开始做梦，在梦中往往会看到未来，过去的一些片段，慢慢的那些人死的死，疯的疯，一个都没有剩下。这个秘密组织的创始人把这种人叫做觉醒者，只有觉醒者才会记得到底发生了什么，这个云山会，召集同样的人，大家一起研究到底这个世界发生了什么。

      ============

      结局

      二二二二二二二===== 

      如果段常心发现方丈乃杀父仇人则触发结局。

      诗诗错杀武林盟主准备离开山庄，相忘江湖的时候被暗中观察的方丈发现，一路尾随至一条羊肠小路。大喊妖女莫走，如此鬼祟，是不是你杀了武林盟主，我今天便要为武林除害。然后对诗诗痛下杀手。可是没想到黄万之前一直关心自己的心上人暗中倾慕时，看到方丈猥琐的跟着诗诗，心生警惕一路跟踪，看到方丈要痛下杀手，大喊:方丈手下留情，拿出宝剑和方丈搏斗，可惜没打过。方丈正准备用魔刹掌痛下杀手灭口两人的时候，段常心闻讯赶到，之前发现方丈居然会魔刹掌，而且手掌印和自己断枪的手掌印非常吻合。认定方丈是杀父仇人。上去和方丈搏斗，一枪挑死方丈，为自己父亲报仇。

方丈弥留之际，从胸口到处半个龙凤五佩，黄万看见大惊失色，上前质问，方丈指了指诗诗说那是诗诗的东西，然后兄妹相认，天下有情人终成兄妹。

魔门宝藏之一的黑棋棋谱也从胸口滑出，(如果方丈有拿到白棋棋谱也一起滑出)这时闻讯赶来的沈涂悄悄把宝藏拿走。

最后结局:
方丈:惨死和成昆一个下场
段常心:识破武林的大阴谋，加上武艺高强诛杀魔头释解惑当上新武林盟主。

商人:得到段常心的名望资源，加上后来的贵人相助，下一部会成为全国首富。

高西涯:发现沈涂母亲是当年的好友，打算和一叙旧缘。

黄万:出色的发挥，找到了失散的妹妹成为太子。


沈涂:由于是魔门中人的事情被发现，回宫之后一直不受待见。
诗诗:被带回宫中成为公主，回归本名黄诗睿。
伍忘:魔门身份被发现，烧毁神机山庄，浪迹天涯。
欲知黄万、诗诗进宫后的故事，下一部《庙堂》见








