---
layout: post
title:  "福威镖局"
categories: 百变大侦探
tags: 百变大侦探
author: ODS
mathjax: true
---


#  真相解析

凶手是：刘金福








故事真相
身处乱世之中，人不得不为自己考虑，什么信义和忠诚都被抛诸脑后，[刘金福]就是一位典型的在乱世之中两面三刀，与命运博弈的阴谋家。
[刘金福]本是江湖人士，在涿州城开设了“福威镖局”。然而时局的动乱让他不得不重新审视镖局和自家人的未来。
公元616年，涿州所在的河北之地也爆发了农民起义，为首的是[窦建德]这时候的隋炀帝[杨广]早已不得民心，虽然他派了很多兵马去镇压这些起义，起义军此起彼伏，隋朝政权已然是岌岌可危。[刘金福]看到隋朝覆灭是大势所趋，于是立刻派人暗中联络了[窦建德]，成了起义军在涿州城的眼线。
公元617年，朝廷派了右翊卫中郎将[薛世雄]统军三万，来河北剿灭[窦建德]。而[窦建德]的起义军此时才几千人，双方兵力相差悬殊。[刘金福]担心[窦建德]这颗大树会倒下，于是又和[薛世雄]勾结在一起，把[梁叙]“围魏救赵”的计策暗中通报给了正在高鸡泊攻打起义军的[薛世雄]
得到消息的[薛世雄]立刻率军返回涿州，消灭了[梁叙]请来的兵马( [季兴洪]所带领的那批山贼)和准备偷袭城门的[窦建德]部下。与此同时，[刘金福]又是一位贪财之徒，他平日里就假借托镖之名，抢夺他人财物。在乱世之中何来律法，一切均是弱肉强食。
他从[梁叙]口中得知[孔家]让[郭回峰]托运十箱金银，又开始打起了这批金银的主意。[梁叙]把这十箱金银当做酬劳全都送给了[季兴洪]，让[季兴洪]出兵攻打涿州城。螳螂捕蝉黄雀在后，趁着[季兴洪]不在房山，[刘金福]派手下镖师假扮劫匪，抢走了那十箱金银。[刘金福]把抢夺来的财宝和金银，都偷偷藏在涿州城南边的一个小村落里。表面上“福威镖局”的生意只能勉强过过日子，而实际上[刘金福]所积累的财富早就富可敌国了。
公元618年，唐国公[李渊]攻破了隋朝都城长安，隋朝也就此灭亡。[窦建德]趁机攻占了河北大部分城市，其中就包括涿州。此前[窦建德]答应过[刘金福]，一旦攻破涿州城，就让他当一城之主。[窦建德]是一个很守信义之人，并未食言，于是[刘金福]摇身一变，坐上了涿州太守的宝座。但是没过多久，[窦建德]便派了一个故人过来，他就是[梁叙]，现在化名成了[梁有余]。
[刘金福]这样老谋深算的人当然明白，这[梁有余]名为协助守卫涿州，实际则是[窦建德]派来监视自己的。于是他故意装出一副无心政事的样子，和自己那位花天酒地的弟弟[刘金威]混在一起，好让[梁有余]放松警惕。
到了公元619年，中原地区的情势又发生了新的变化。唐国[李渊]、夏国[窦建德]、郑国[王世充]三足鼎立，相比之下，唐国似乎更占上风。
次年，[李渊]的儿子秦王[李世民]率军攻打郑国，[王世充]战事不利，一败再败。很快[窦建德]收到了郑国[王世充]的援兵请求，如果[窦建德]不出兵，郑国的灭亡就在眼前，而且此时唐国国内空虚，也正是进攻的好机会，[窦建德]听从手下谋士的策略，开始秣兵厉马，准备攻打唐国，一场三国之间的混战一触即发。
此时[刘金福]又开始盘算起了自己的命运，如果唐国最终攻灭郑国和夏国那他作为[窦建德]的心腹肯定落不得-一个好下场。正巧这时候自己的弟弟[刘金威]因为赌债，要帮[李世民]派来的奸细来说服自己投诚唐国，他就顺水推舟，想先与唐国建立起联系。这世上没有不透风的墙，[刘金福]有意投诚唐国的消息很快传到了[窦建德]耳中，[窦建德]写信质问[刘金福]，而[刘金福]谎称自己是要诈降唐国，引他们自投罗网
[刘金福]第一个想到泄露这个秘密的人非[梁有余]莫属，此刻他已经对[梁有余]动了杀心，但他不能自己动手，否则[窦建德]一定会兴师问罪。没过多久，弟弟[刘金威]说唐国的特使要来涿州城，[刘金福]立马意识到唐国的人是.要来查探一番，看他投诚是真是假。
5月15日，[刘金福]去“玲珑客栈”会见了唐国派来的特使- -平阳公主[李秀宁]，在[李秀宁]的同行人之中，[刘金福]遇到了一个让他大吃一惊的人，那就是当年被[薛世雄]抓住斩首示众的“回龙镖局”总镖头[郭回峰]，他还是[梁有余]的结拜兄弟。[刘金福知道当年[郭回峰]是被[梁有余]害得家破人亡，如果让[郭回峰]知道当年的内情，他一定会杀了[梁有余]。于是[刘金福]就邀请[李秀宁]和[郭回峰]第二天到镖局做客，其实是为了做个局，让[郭回峰]和[梁有余]相见，然后借[郭回峰]之手杀了[梁有余]
第二天傍晚，[李秀宁]和[郭回峰]准时赴约，[刘金福]让仆人[张山]分别把[郭回峰]和管家[ 梁有余]都叫到书房来。[张山]在管家房没见到[梁有余]，就先跑玄叫[郭回峰]。没想到[刘金威]为了找离家出走的[梁如月]，让[梁有余]代替自己去接待客人，提前让[梁有余见到了[郭回峰]。这下[梁有余]当然要找[刘金福]问个清楚，他们在书房中激烈的争吵，最后[梁有余]想要杀死[刘金福]，却被他利用密道跑了
[刘金福]此前从烟花之地娶回来一个填房[齐蓉儿]，可他并不知道这位美若天仙的妻子竟然也是[梁有余] 安排过来监视自己的。[刘金福]通过密道回到自己房中，让[齐蓉儿]打开锁柜，拿出自己封藏已久的宝刀“霹雳刀”，要去杀了[梁有余]。哪知道这[齐蓉儿]早就对[梁有余]暗生情愫，哪能让[刘金福]杀了他。[齐蓉儿]偷偷跟在气疯了的[刘金福]身后，却不想被[刘金福]发现，情急之下[齐蓉儿]撒出手上的石灰粉。[刘金福]双眼看不见东西，立刻意识到[齐蓉儿]要害他，赶紧往密道尽头跑，[齐蓉儿]飞出飞刀，击中了他的后背，然后捡起[刘金福]掉落在地上的“霹雳刀”，冲。 上前去在他腰间又补了刀。[齐蓉儿]杀完人后惊慌失措，匆忙从密道跑了出去，然而此时[刘金福]还没完全断气，他奋力地爬到密道尽头的椅子上，按下了机关。人和椅子一起转到中，他是想找人求救，但却立刻断了气，所以尸体是在这里被发现的。
[齐蓉儿]的身世十分可怜，她原名叫[孔蓉]，是平原县富商[孔毅]的女儿。[孔毅]让[郭回峰]运送十箱金银到涿州，没想到因为[梁叙]的夺城之计，无辜受到了牵连，被[薛世雄]满门抄斩。(秘密告发[孔毅]的也是[梁叙]。)[孔蓉]因为那时正在江南游玩，逃过一劫，但是因为并无一技之长，为了在乱世生存下去，只好流落青楼。结果命运弄人，她居然会被[梁叙]相中，雇玄监视[刘金福]。在长期接触中，她爱上了[梁叙]，却不知道[梁叙]就是她全家人枉死的最大仇人，自己还为了他杀死了[刘金福]
[梁叙]同样是一位悲剧人物，他的父母家眷被隋朝士兵(其实是[季兴洪]那帮山寇假扮的)杀死，由此他十分憎恨隋朝，虽然被[郭回峰]所救，又结拜为异性兄弟，但是他最后还是投靠了河北起义军[窦建德]
为了救[窦建德]，他利用了郭回峰运镖的机会想偷偷把[窦建德] 的士兵进涿州城玄夺城，然而没想到这么好的计划被[刘金福1出卖，结果导致[季兴洪]的山寇弟兄全部被杀，义兄[郭回峰]也被[薛世雄]抓了起来。他为了救[郭回峰]，又把[孔毅]告发了，结果导致[孔毅]一家被满门抄斩。由此他彻彻底底变成了一个罪人，害的两个原本完整的无辜家庭都家破人亡。然而[梁叙]的初衷是为了帮助在水深火热之中的穷苦百姓对抗隋朝的暴政，只不过在乱世中天理伦常早就已经不复存在，悲剧的产生往往会留下那个时代的烙印!

