---
layout: post
title:  "人鱼之殇"
categories: 百变大侦探
tags: 百变大侦探
author: ODS
mathjax: true
---


#  真相解析

即将必死无疑的人正确是:
勒克斯(本国公爵）

造成艾莉儿最终死亡的人是:
艾瑞克

埃瑞克（本国王子）的真爱是
弗劳德(本回国三)、勒克斯(本国公育)

斯卡托(本国仆从)和勒克斯(本国公爵关系是:
合作关系

瓦妮莎公主的最初身份是
海神

谜底:weaverflower(摩斯密码;织女花)







      一、任务一真相:

      推理方法:非逃脱，大家理清每个人所中的药物和魔法，再依据其原理推断即可。

      1.即将必死无疑的是:勒克斯

      勒克斯被阿拉娜用了“离魂石”(宝石胸针)，会在意识松懈(睡觉或昏迷)时死去，因此，勒克斯心死。

      2.其他角色为什么不会死:

      埃瑞克被阿拉娜用了“离魂石”(宝石胸针);被勒克斯用了“猜我死没死”。因此，解救方法为:打一个响指让埃瑞克进入假死状态，离魂石会判定埃端克死亡，解除对埃瑞克灵魂的锁定;接着再摘下胸针，打一个响指让埃瑞克醒来，埃瑞克解除生命危险，

      弗劳德中了斯卡托下的“三天之后杀了你”，虽然后来还喝了酒，但是该魔药的解药为血亲的眼泪，因此，他的血亲埃瑞克不会死，弗劳德就有救。

      瓦妮莎中了手套内的“慢慢死”毒药;中了斯卡托的“就是死不掉”，因此，“ 慢慢死”发作时，“就是死不

      掉”会生效吞噬“慢慢死”(脖颈的黑色丝带附着魔咒“就是死不掉”)，  瓦妮莎没有生命危险。


      阿拉娜中了瓦妮莎下的“三天之 后杀了你”，但是她随身佩戴“不染石’，体内的魔药被“不染石”吸收;并且阿拉娜为美神假扮，在第一个日出前依然是神，而织子花对神族无效，因此，阿拉娜没有生命危险。

      斯卡托没有中过任何魔法和药物，因此没有生命危险，

      二、任务二真相:

      1.埃端克是凶手

      推理步骤:

      ①:通过[搜证线索1"艾 莉儿房间的地上有一个摔碎的花瓶，花瓶里的玫瑰花柄上全都绑着黑，色丝带，其中一朵玫瑰最里面的那片花瓣是斑驳的白色”，可以对应实体魔咒“不爱我就去死”的作用原理，推断出:实体魔咒“不受我就去死”为艾莉儿抵挡过一次致命伤害，即艾莉儿有过一次致命危险(不会进入死亡状态) ;

      ②:通过斯卡托的剧本[勒克斯来找你要毒药。他告诉你哑少女名叫艾莉儿，如的姐姐阿拉娜刚刚来王宫找到了她，而勒克斯想要杀死艾莉儿这个情故，为了避免她的姐姐生事，阿拉娜也必须得一并除掉。你为她们姐妹感到惋惜，但依然痛快地给了他一个匣子，说到:“你可以试试这个。”匣子里是两朵漂亮的绒花，你告诉勒克斯这个是古老的东方魔法，名叫‘织子花’]，可知:勒克斯会对阿拉娜和艾莉儿使用“织子花”谋害她们俩;


      ③3:通过阿拉娜的剧本[勒克斯礼貌地对你表示了感谢，并且再次对之前的冒犯表达歉意后，他递上了给你和艾莉儿准备的致歉礼一一两朵漂亮的绒花。他绅士地给你们戴上，告诉你们这是东方来的具有安神作用的绒花]，可知:艾莉儿与阿拉娜都被勒克斯戴上了“织子花”;

      ④:通过[尸体线索]"死者头戴花冠，还别了一个宝石发卡”，以及[搜证线索]” 艾莉儿床上散落着一个花冠以及一个宝石发卡”，可知艾莉儿头上的绒花(即“织子花”)消失了;

      ⑤:“ 织子花”的作用原理，结合④，可知:艾莉儿在0点前死过一次;

      ⑥):通过实体魔咒“不爱我就去死”的作用原理，以及“织子花”的作用原理，结合①和⑤，可知:“不爱我就去死”会在艾莉儿有生命危险时，让艾莉儿进入昏迷状态，不会进入死亡状态;而“织子花”则是在艾莉儿进入死亡状态后，才会生效救活艾莉儿。因此，艾莉儿一定有过三次的生命危险，并且第一次生命危险是被“不爱我就去死”解除;第二次生命危险是在0点之前，且导致艾莉儿第一次死亡，但立马被“织子花”救活:第三次生命危险则导致艾莉儿第二次死亡，并且因为没有复活办法，第二次死亡为最终死亡，并且因血液停止而触发“强制净化”，化成泡沫。

      ⑦:通过【尸体线索】“1、 死者嘴唇发绀，面部青紫:2、死者身上盖着毛毯，心脏处一小片血迹;3、死者口中有血流蜿蜒而下，浸湿了领口;4、死者左侧肩膀淤青，并且有血痂;5、死者耳后有一个红点，除脖子、左肩外，无其他外伤”，以及[搜证线索1“1.床上有一套艾莉儿今晚穿过的衣服，领口和心脏处有一小片血迹，心脏处的血迹中有一个刀口; 2.床上还散落着一个花冠以及一个宝石发卡;3.衣服上盖着一个毛毯，毛毯靠近床沿的一角微皱且呈被拉扯状，并有少量不连续血迹;另有一处小片血迹，血迹中有一个刀口。5.地上有一个满是鲜血的手帕，可知:

      1.艾莉儿被人在心脏处捅过一刀，并且该致命伤被治愈了，因此捅刀的死因可排除(心脏处大片血迹，但无伤口) ;

      2.艾莉儿被人掐过脖子，很可能窒息而死(脖子淤青，面部青紫);

      3.艾莉儿因“不爱我就去死”的“死咒”触发导致了持续性咯血(带血的手帕，以及口中流出的鲜血) ;

      4.艾莉儿中了“三天之后杀了你”(耳后的红点) ;

      5.艾莉儿中了“强制净化”(尸体不见了，但衣物全都在) ;

      ⑧:通过"三天之后杀了你”的作用原理，以及“强制净化”的作用原理，可知:同时中了“三天之后杀了你”和“强制净化”的艾莉儿会在喝酒后三个小时(0:00)，由于血液凝固(血液停止会触发“强制净化” )而立马化成泡沫，造成共同犯罪结果。因此如果为共同犯罪，则死亡时间一定是在0点整，并且结合⑥可知，如果共同犯罪为死因，则共同犯罪一定是第三次生命危险，

      ⑨:弗劳德的剧本中，他本来想掐死艾莉儿，但就在快把艾莉儿掐死的时候，艾莉儿口中流出的鲜血滴在了弗劳德的手上，而弗劳德因为嫌弃血污，因此立刻松了手，没再碰过艾莉儿脖子，改用匕首捅死了艾莉儿(第一次死亡，后被“织子花”复活)，因此弗劳德可判断自己一定不是凶手。

      10:如果之后无人再动手，那么艾莉儿会在第一次死亡复活后，因⑧中的情况，在0点整死亡，死亡原因为共同犯罪，因此还需判断在艾莉儿第一次死亡又复活后，以及0点之前，是否有人动手。

      ①:判断[在艾莉儿第一次死亡又复活后，以及0点之前1是否还有其他人动手的关键线索为:

      关键线索:

      [尸体线索]中，艾莉儿嘴角有血流蜿蜒而下，而脖颈处血迹却呈片状，可判断在弗劳德动手之后，还有人动手掐过艾莉儿。( 如果弗劳德之后没人动手，尸体脖子上的血流不会散开呈片状分布，因此，一定是有人在弗劳德动手后，掐过艾莉儿的脖子，把脖子上的血流糊开了;同时，也可以判断艾莉儿在弗劳德离开后一定复活了，所以后来才会有人对艾莉儿动手，否则没必要对一个死人下手。综上，弗劳德玩家可以判断自己一定不是凶手，并且在他之后一定还有人动过手)


      ①2:接着判断谁在弗劳德动手之后，对艾莉儿动过手:

      关键线索

      1) [搜证线索]  ”据今晚值守国王寝殿的仆人说:“陛下半夜捂着口鼻回到房间，说自己流鼻血了，我端来清水想帮他清洗，他却让我出去请阿拉娜来他的房间一起喝酒。陛下向来爱美人，却是第一次这么急色，看来是真的很喜欢这个新来的小美人了。”

      2) [搜证线索]" 埃瑞克王子特别不满婚事，今天半夜的时候还出来赏花散心，并赶走正在浇花的仆人们，不允许任何人靠近他，之后还拿浇花泄愤，一桶桶地倒，可怜了那些无辜的花儿，也不知道能不能挺住。”

      这两个线索指向弗劳德和埃瑞克去过艾莉儿的房间，并且沾到了血迹，且没人能给他们做不在场证明;

      而斯卡托和勒克斯在案发之时一直在一起，可以相互作证;

      阿拉娜和瓦妮莎可通过I剧情线索]判断她们俩没有杀机，不会对艾莉儿动手，例:在斯卡托剧本中，瓦妮莎曾在和斯卡托对话之后变得心事重重，如果深入探究，可以得知瓦妮莎是因为自己可能会害死阿拉娜而心情况重:且瓦妮莎已经达到嫁给埃瑞克的目的，没必要在婚礼这天动手杀艾莉儿，如果真有杀机，早就可以动手;阿拉娜如果要杀艾莉儿，可以用“离魂石”，不可能会用这么麻烦又破绽百出的方法。

      综上:弗劳德玩家可以通过判断自己不是凶手，进而配合其他玩家锁定凶手埃瑞克。

      (埃瑞克视角:埃瑞克在0:57前往艾莉儿房间想要查看艾莉儿是不是真的中了自己下的毒药“慢慢死”，刚好看到自己的父亲弗劳德从艾莉儿房间出来。他避开父亲，潜进艾莉儿房间，却看见艾莉儿浑身是血，脖子淤青死在床上，就在他震惊父亲居然动手杀了艾莉儿的时候，却发现艾莉儿还有呼吸。

      埃瑞克不知道这是怎么一回事，但为了不让艾莉儿有机会指认父亲杀人，于是他把艾莉儿掐死了，)

      2.怎么判断凶手不是其他角色:

      夫同犯罪的嫌疑为弗劳德的‘强制净化”和勒克斯的“三天之后杀了

      你”，“三天之后杀了你”会让艾莉儿在喝了第一杯酒(21:00) 后的三个小时，即0:00血液凝固，而“强制净化” 会让血液停止流动的艾莉儿化成泡沫，导致艾莉儿于0:00死亡。排除方法详见上面的推理步骤。

      弗劳德的个人嫌疑为掐死死者，或者捅死死者。排除方法为:如果弗劳德既掐死过死者，又捅死过死者，那么中间织子花必然复活过艾莉儿，否则弗劳德没必要动两次手。但是这样的话，艾莉儿不可能在埃瑞克去的时候又复活，因此埃瑞克没必要再动手掐一个死人，但线索证明埃端克掐死，因此弗劳德的个人嫌疑排除.

      勒克斯的个人嫌疑为21:10用“织 子花”谋害艾莉儿。排除方法为:如果“织子花”为致死原因，那么艾莉儿头上会戴着一朵鲜花，但尸体线索没有，所以可以推断“织子花”在0:00之 前便因救艾莉儿而消失了，因此勒克斯的个人嫌疑排除。

      瓦妮莎的嫌疑为用“三天之后杀了你”毒杀艾莉儿，但其实她没有对艾莉儿下过手，判断方法为:1、宴会厅里有两个酒杯内有不明物质残留(搜证线索)，对应瓦妮莎对阿拉娜在酒里下了药，勒克斯对埃瑞克在酒里下了药，且阿拉娜佩戴的“不染石”变得浑浊(搜证线索)，这些线索可以证明瓦妮莎只对阿拉娜下了药。2、(1) 瓦妮莎的人物个性让她不在意埃瑞克喜欢艾莉儿(埃瑞克、斯卡托的人物剧本有体现)，所以她对艾莉儿没有杀机，也没有理由拖到婚礼这天才动手，要动手早该动手了; (2)瓦妮莎保留了为神时的记忆(搜证线索)，而神族因为没有轮回转世的信仰，所以很重视生命，不会任性剥夺别人的生命(斯卡托人物剧本里的“瓦妮莎因自己将害死阿拉娜感到心情沉重”为隐 藏线索)。

      斯卡托的嫌疑为用不爱我就去

      死”的死亡魔咒害死了艾莉儿。排除方法为:“ 不爱我就去死”在23:30被艾莉儿扫到地上，因此艾莉儿会在花瓣完全打开时死亡，但通过搜证线索可以知道“不爱我就去死”的死亡魔咒被打断了，还有最后一片花瓣是白的，因此不是死于“不爱我就去死”，斯卡托的嫌疑可排除.

      阿拉娜的嫌疑为19:00用“离 魂石(宝石发卡)杀害艾莉儿。但阿拉娜给艾莉儿用的是无害的“灵犀石”，判断方法为:1、“离魂石” 触发条件为意识松懈，即睡着或昏迷，艾莉儿在戴上宝石发卡后昏迷过，并且在昏迷后醒来过(阿拉娜、弗劳德的人物剧本有体现)，由此可以推断宝石发卡上的宝石不可能为“ 离魂石”，2、(1)王宫里的阿拉娜是美神假冒(搜证线索)，和瓦妮莎一样，神族因为没有轮回转世的信仰，所以很重视生命，不会任性剥夺别人的生命;(2)她是个骄傲的神，在她眼里，除了哥哥(即太阳神)青睐的海神(即后来的瓦妮莎)值得她对付，其他女性她都不放在眼里，因此阿拉娜没理由杀艾莉儿，反而尽力让艾莉儿重返大海。

      三、剧情解析

      这个世界有人、神、巫、妖四族，族具有无尽的生命，拥有自己独特的天赋神力，但能被杀死，为了维持神族的威严，隐瞒这个弱点，神族选择了隐居;巫族生命与人族无异，但会在成年后觉醒并继承延续了千百年的祖先记忆，掌握魔法，炼制魔药，这是巫族机密;妖的生命对人族和巫族来说很漫长，但对神族来说不过弹指，数量少，也不轻易暴露在人面前。

      1.神族的阴谋

      特莱顿海神其实是一个塞壬海妖，王宫里的阿拉娜其实是“爱与美之神”变的，她嫉妒比她更美貌的海神(瓦妮莎公主)，再加上美神心爱的哥哥一一太阳神也喜欢上了海神，于是，几百年前，美神指导特莱顿剜掉海神的神印，给海神灌入章鱼怪的血，令其困在绝望海沟，并且如约帮他瞒住众神。

      特莱顿如愿当了几百年的“海神’，还有了六个女儿，可他不知道的是，所谓“海神”不过是他自欺欺人的美梦，随着赛壬一族的兴盛，人族之间关于海妖的传说逐渐多了起来，有去元回的恐怖传说让他们居住的那片海域被人族称为“死亡海域” .

      也正是因为这片海域，从而害了太阳神，即后来的埃瑞克和勒克斯，十九年前，太阳神因飞经死亡海域上空，被海妖的歌声所伤，元神和神力分裂，瘁成了埃瑞克王子和勒克斯公爵，因此俩人互相吸引，互相爱慕，但是他们俩都不敢让任何人知道，只能压抑自己，曲线救国。

      而埃瑞克为了防止自己和勒克斯朝夕相对，情难自禁，于是频繁出海回避勒克斯，艾莉儿也因此认识并爱上了埃瑞克。几个月前，艾莉儿在姐姐阿拉娜的怂恿下，去找已经被害成海巫的海神换腿，海神才得以自由，却不慎变成了瓦妮莎公主。

      而艾莉儿在拿到药水后，犹豫了几个月，一直不敢喝，直到一个月前，她把遭遇海难的埃瑞克救上岸，这么近距离的接触让她忍不住在第二天喝下了药水，幸运的被埃瑞克捡回了王宫。艾莉儿解释不了自己的身世，又担心不能留在埃瑞克身边，于是装哑。

      海神变成瓦妮莎公主后，救醒了昏迷在海边的埃瑞克王子，并且为了报复塞壬海妖，她故意请求和邻国联姻，期间和斯卡托互相吸引。

      斯卡托在十八岁成年那年觉醒了“祖先记忆”，知道了自己被灭族的真相，于是一面获取弗劳德国王的信任，一面和勒克斯公爵勾结，谋求夺回属于自己的一切。

      而美神在今天婚礼祭祀的时候发现了海神(瓦妮莎)和自己的哥哥(埃瑞克和勒克斯)，为了阻止哥哥埃瑞克和瓦妮莎结婚，她要杀死埃瑞克和勒克斯，才能让自己的哥哥一一太阳神归位。并且她还答应了阿拉娜，要帮她带回艾莉儿。

      2.人族的阴谋

      二十年前，这个国家的王室都是巫族，他们是最接近神族的存在，拥有强大的魔法和悠久的魔药炼制史。具有野心的弗劳德发动宫变，不仅抢走了王位，还对巫族进行种族灭绝。

      在世人眼里，这个世界已经没有巫族的存在了，但只有弗劳德知道，王宫里还有最后一个巫族的血脉，他就是仆从斯卡托。当年，巫族的最后一个国王用巫族圣书一一“魔法大全’，向弗劳德换取尚在襁褓中的儿子的一条生路，并且和弗劳德签了魔法契约，防止弗劳德拿到“魔法大全”之后便毁约杀人，

      为了掌握垂涎已久的魔法，弗劳德答应了这场交易。但很快，他发现自己被欺骗了:没有巫族的血统，根本不可能学握魔法，炼制魔药的成功率也非常低，药效更是大打折扣。尽管他十分恼怒，但在魔法契约的约束下，他不得不留斯卡托一命，并且还要保证斯卡托的生命安全，因为如果他死了，弗劳德也会没命。

      弗劳德给这个本该生而为王的巫族婴孩斯卡托安排了最低贱的身份，并且在他有了自己的孩子一一埃瑞克王子之后，让斯卡托成为埃瑞克的“替罪羊”，替犯错的王子接受惩罚。而关于这场王权的暴力更迭以及巫族的大清洗，成为王国的禁忌，不允许再被提起，

      以上种种，都是关于嫉妒和占有的故事，愿世界充满爱。

      四、人物解析及动机:

      埃瑞克:埃瑞克很爱勒克斯，但不敢与世俗作对，于是利用艾莉儿来对抗联姻，但他又不敢与父亲决裂，最后只能妥协。他对艾莉儿没有喜欢，只有偶尔冒出的怜悯和愧疚;对处处让自己受挫的瓦妮莎公主充满了厌恶，恨不得瓦妮莎去死，因此才计划给瓦妮莎下毒，让艾莉儿顶罪，以避免两国的战争。

      瓦妮莎:瓦妮莎公主保留了海神的记忆，由于美神一直处于幕后，因此瓦妮莎公主并不知道美神才是幕后主谋，她随遇而安，游戏人生，可以说的是豁达，也可以说咸鱼心态。她不喜欢埃瑞克，比起喜欢一个人，她更喜欢玩，以及一切好玩的东西，她很坚决的要嫁给埃瑞克，不仅是因为小小的报复一下老海妖特莱顿，更重要的是，嫁给一个王储的生活会很安逸，她就是为了享受“人生”。




      因此得知斯卡托的谋反计划，她会欣然接受勒克斯递给她的橄榄枝，因为当埃端克不再是王储，她也就没兴趣和艾莉儿抢他，而且斯卡托的神秘!令瓦妮莎觉得很有意思，要论喜欢的话，她可能最喜欢斯卡托。

      勒克斯:他是太阳神的二分之一，心思深沉的一个人，深爱埃瑞克王子，后期想法逐渐偏执疯狂，想要囚禁埃瑞克，恰好被斯卡托偷看了日记，知道了他的秘密以及疯狂的想法，便说服掌握军队的勒克斯帮他夺位，因为埃瑞克不再是王子，他才可能和埃瑞克在一起，所以他才会给埃瑞克下假死药让他在这场宫变中死遁。

      他误以为埃瑞克深爱艾莉儿，担心艾莉儿不死，埃瑞克永远不会真正属于自己，于是起了杀机，并且在得知艾莉儿还有姐姐后，决定斩草除根，将两姐妹都杀死。

      斯卡托:斯卡托是巫族最后的血脉，成年后觉醒了“祖先记忆”，得知了自己悲惨的身世，决定复仇。他喜欢上了游戏人生的瓦妮莎公主，对艾莉儿既同情又痛恨，同情她在王宫尴尬的处境，又痛恨她的天真和怯懦。因为艾莉儿是哑巴，又和自己一样，和这个王宫格格不入，因此斯卡托经常用一朵孜瑰向艾莉儿换取半个小时的倾诉时间，这也导致艾莉儿以为自己对斯卡托是特殊的，因此也对斯卡托产生了一些特殊的情愫。

      但斯卡托对艾莉儿是个暧昧的路人，因此他在知道艾莉儿中毒之后，只给了她杀机和生机并存的'不爱我就去死在得知勒克斯想要杀死艾莉儿和阿拉娜之后，也是给了勒克斯杀机与生机并存的“织子花

      阿拉娜:王宫里的阿拉娜是美神所变化，美神为了利用阿拉娜的身份，接近埃端克和勒克斯，于是接了阿拉娜的带艾莉儿重返大海的委托，她的首要目的是为了带回被困在人族大陆的太阳神(即埃瑞克和勒克斯)，方法就是杀死埃瑞克和勒克斯;次要目的是让艾莉儿重返大海。她对自己的哥哥太阳神充满了说不清道不明的占有欲，十分嫉妒太阳神青睐的海神，因此才会在几百年前联合特莱顿陷害海神。

      弗劳德:在弗劳德眼里，不存在爱情，在他的价值观里，除了血亲，美貌的女子都适合做情人，因此他才会纵容埃瑞克和艾莉儿纠缠不清，因为他觉得女人是男人的勋章，当然越多越好，但是埃瑞克为了艾莉儿一次次任性出格，让邻国公主当众难堪的举动，令他决定让艾莉儿从埃瑞克身边消失，做自己的秘密情人，如果她不答应，便会杀了艾莉儿。

      但这次真正的杀机是因为他听到阿拉娜和艾莉儿要杀自己的儿子，于是激情杀人。

      特莱顿:他格外偏爱小女儿艾莉儿

[PIA戏线索]，忽视了其他女儿，导致真正的阿拉娜有些怨恨艾莉儿。

      五、作案时间线

      10:00 埃瑞克支开仆人，独自去衣帽间取礼服，取走了新郎礼服，并拿走了新娘手套。

      [10:40]埃瑞克 在新娘手套内撒上了“慢慢死”毒药，中毒者会在12个小时后陷入昏迷，再过一个小时死亡，

      【10:50】 处理好手套后，埃瑞克叫来艾莉儿，谎称自己在取礼服的时候，不小心将新娘手套夹带走了，他将用托盘装着的沾满毒药的新娘手套交给了她，让她给瓦妮莎公主送去.

      他打算把毒杀瓦妮莎公主的事嫁祸给艾莉儿，为了避免和邻国发生战争，艾莉儿将会被他推出去顶罪。而且她们两是情故，艾莉儿不识字又不会说话，没有人会怀疑这件事的真假.

      [11:00]  斯卡托看到艾莉儿偷戴公主的新娘手套，发现了手套里被下过毒，于是决定帮艾莉儿给瓦妮莎送手套，并给了艾莉儿“不爱我就去死”。

      在这个王宫中，艾莉儿能够选择的余地太少，这是斯卡托自认为给艾莉儿的一个选择的机会，是死是活，这次她自己可以决定，谁的心意都应该被珍惜，他所剩无几的好心更不容被践踏。

      [11:15]斯卡托把手套送给了瓦妮莎公主，并且给了瓦妮莎一朵绑着施了“就是死不掉”的黑色丝带的玫瑰，瓦妮莎将丝带解下来用作颈带(choker)，将玫瑰插入了花瓶里。这个丝带上被斯卡托施了魔咒“就是死不掉”，可以救公主一命，之后这个丝带便会断裂，再也无法系上，他不能打草惊蛇，所以必须得把毒手套交给瓦妮莎，但是瓦妮莎如果死了，明天他的新政权一定会受到邻国的冲击，更重要的是，他舍不得这么有趣的公主死去，所以这是斯卡托想到的最好的解央办法。

      [18:30】勒克斯去了 斯卡托的房间和他商量今晚的宫变行动，得知斯卡托特意为国王准备了一瓶魔药一一“ 三天之后杀了你”，这是斯卡托用来折磨弗劳德国王的，他要狠狠的报复弗劳德，让他亲眼见到自己的苦心经营被他摧毁却无能为力，最后痛苦又凄惨的死去。

      勒克斯计上心头，他趁斯卡托不注意取下自己身上的一个勋章，用针尾沾取了一些魔药藏于手中。他想用这个要杀死艾莉儿，否则，以埃瑞克对哑少女的深情，他绝对留不住埃瑞克。

      [ 19:00]  勒克斯离开斯卡托的房

间，路过一个转角时，他远远的看到哑少女和一个陌生的少女在一起，他退回转角，悄悄观望，只见那个陌生的少女正往哑少女头上别着发卡，并说了什么让哑少女受到刺激推开她便冲了出去，他想这是好机会，听着哑少女越来越近的脚步声， 他假装行色匆匆， 在她路过转角的一瞬间“不小心”和迎面跑来的哑少女重重地撞在了一起，哑少女被他撞了个趔趄，眼看就要摔倒，他立马出手扶住了她的肩膀，勋章带毒的针尾也被他趁机扎进了她的肩膀。

      勒克斯向哑少女道歉的时候，那个陌生少女追了上来，扶过了哑少女，他看到哑少女头上别着发卡，并说了什么让哑少女受到刺激推开她便冲了出去，他想这是好机会，听着哑少女越来越近的脚步声，他假装行色匆匆，在她路过转角的一瞬间“不小心”和迎面跑来的哑少女重重地撞在了一起，哑少女被他撞了个趔趄，眼看就要摔倒，他立马出手扶住了她的肩膀，勋章带毒的针尾也被他趁机扎进了她的肩膀。

      勒克斯向哑少女道歉的时候，那个陌生少女追了上来，扶过了哑少女。他看到哑少女的肩膀被他胸口佩戴的众多勋章擦破渗血了，好极了，这样就没人能发现针孔了。他感觉自己胸口的被撞处也顿顿的疼，为了确保哑少女感觉不到针扎，刚刚那一下撞得着实有些狠了。

      通过交谈，他得知这个陌生少女竟是哑少女的姐姐，名叫阿拉娜，而哑少女竟是她的妹妹!勒克斯担心阿拉娜会用眼泪救醒艾莉儿，所以他必须得另想办法杀死艾莉儿，为避免节外生枝，阿拉娜也必须一并除掉。

      [19:10] 在她们走后，勒克斯脱下戴着的手套，将藏在手里的勋章用手套仔细擦干净，重新别回衣服上，由于没有镜子，勋章没有别正。I搜证线索]

      之后他回了一趟自己的房间，将脱下的手套随手扔在垃圾桶里，重新找了一副干净的手套换上。[搜证线索]



      [ 19:20】 勒克斯直接找斯卡托说明自己对艾莉儿和阿拉娜的杀意，并向斯卡托求药，斯卡托给了勒克斯  织子花’，并且只告诉勒克斯戴此花者会在子正时分(0:00)被夺取生命力，活体会成为死体，假花会变成真花，

      【20:10]一 曲结束后，瓦妮莎公主走过去用一个花冠打发走了艾莉儿，勒克斯看到艾莉儿委屈的去找阿拉娜寻求安慰，于是趁机走上前，阿拉娜热情地间候了他，并为他佩戴了见面礼一一一个宝石胸针[镶嵌着“离魂石”的胸针]，并询问了他的名字，离魂石锁定了勒克斯的灵魂

      勒克斯在对之前的冒犯表达歉意后，递上了给她们俩准备的致歉礼一一“织子花”。他绅士地给她们戴在头上，告诉他们这是东方来的具有安神作用的绒花，她们开心地向他表达了谢意。

      【20:40】艾 莉儿和阿拉娜为挨瑞克佩戴了见面礼一一一个宝石胸针[镶嵌着“离魂石”的胸针]，并询问了他的名字，离魂石锁定了埃瑞克的灵魂。。

      与此同时，瓦妮莎觉得自己被阿拉娜冒犯了，决定用“三天之后杀了你”提弄她一下，她恶趣味的想知道艾莉儿看到和自己抢爱人的姐姐“死了” ， 会不会哭泣。

      [21:00]瓦妮莎要来三杯酒，自己一杯，并分给手里没酒的阿拉娜和艾莉儿一人一杯，其中阿拉娜的酒里被下了“ 三天之后杀了你”，瓦妮莎与他们敬酒，阿拉娜喝下了“三天之后杀了你”，但是被阿 拉娜随身佩戴的“不染石”解了。【搜证线索:阿拉娜随身佩戴的宝石变得浑浊]

      [21:30]瓦妮莎与斯卡托对话想起海妖没有眼泪，想到自己的恶作剧变成了谋杀，心里难受，变得心事重重。

      【22:20 ]  勒克斯端着两杯酒走向埃瑞克，递给他下了“猜我死没死”的那杯酒，勒克斯言不由衷的祝他新婚快乐，埃瑞克礼貌又疏离地和他干杯，喝下了“我死没死”。因为害怕自己情难自禁，勒克斯不敢过多寒喧，客套了几句便走开了。

      与此同时(22:20) ，斯卡托领命带着阿拉娜和哑少女来见弗劳德。这对姐妹花的脸蛋都十分不错，弗劳德热情地和她们聊了一会，并特地准备的甜汤为俩姐妹的重逢庆祝。这份甜汤里有他这么些年炼制成功的魔药一-“强制净化”。

      他本来对埃瑞克和艾莉儿的感情不以为意，只是颇为可惜因为埃瑞克的喜欢，便不能把艾莉儿收做情人了，但如今看来，艾莉儿不消失，埃瑞克是不会消停的。因此他特意为艾莉儿炼制了强制净化”.

      如今又多了个美貌的姐姐，于是他计划今晚去找俩姐妹谈谈:如果她们答应从此“消失” 在这个世上， 做他的秘密情人，他便给她们活命的机会;如果她们不答应，那他只能抱憾杀了她们。她们死后会化成泡沫，而埃端克找不到艾莉儿，只会以为她背叛了他，那么一切都会回归正轨。


      [23:00】  艾莉儿突然昏倒，埃瑞克在众目睽睽之下冲过去把她抱回了她的房间，并且在房间里咬破手指用鲜血涂红了艾莉儿的嘴唇(但因不是真爱，解不了“不爱我就去死”的死咒)。

      与此同时[23:00】，斯卡托敏锐的察觉到了弗劳德的不满，劝他吃了几口下了“三天之后杀了你”的糕点平复心情。

      [23:40】弗劳德到达艾莉儿的房间门口，正准备敲门。却听见里面传来阿拉娜和一个陌生女声的对话。他凝神细听，原来那个陌生女声居然是艾莉儿发出的!他无比清楚地听到了俩姐妹要杀死埃瑞克。

      他心中震怒，这个哑少女”原来不是个哑巴，而且还要杀了王子，他不知她们为什么要这么做，但从来都是他玩弄女人，哪轮得到女人来玩弄他，他绝不能让她们伤害埃瑞克，

      [23:55]  她们结束了对话，弗劳德赶紧躲在走廊柱子后面，阿拉娜走了出来，没有发现他，他在阿拉娜走后，立马闪身进入艾莉儿的房间，只见她坐在床沿，一手攥着手帕捂住嘴巴，另一只手里拿着一把镶嵌着宝石的匕首，看见弗劳德进来，惊得浑身一抖，咳嗽起来，匕首也掉到了地上。

      弗劳德愤怒地欺身上前掐住了艾莉儿脖子，就在快要把她掐死的时候，艾莉儿口中流出的鲜血滴在了他的手上，他立马嫌恶的松开手。逃过-劫的艾莉儿浑身瘫软地仰头撞在墙上，昏了过去，攥在手中的手帕也掉在了地上，上面满是血迹。


      昏过去的艾莉儿面部青紫，嘴唇发绀，脖子淤青，血流从口中蜿蜓而下，渐渐打湿了领口，面对肮脏的血污，他是再也不想对艾莉儿的脖子下手了，于是捡起之前掉在地上的匕首，将毛毯盖在艾莉儿身上，用匕首刺入了艾莉儿的心脏。由于这把匕首极为锋利，且艾莉儿身上盖着厚实的毛毯，所以并无血液喷溅到他身上。

      10:57  弗劳德知道艾莉儿很快就会因血液停止化为泡沫，无需她费心处理尸体，所以他将滴在手上的鲜血在艾莉儿的脸颊上蹭干后[搜证线索]，便转身匆匆离开。

      与此同时0:57 ，埃瑞克前往艾莉儿房间想要布置现场嫁祸瓦妮莎，刚好看到自己的父亲弗劳德从艾莉儿房间出来。他避开父亲，潜进艾莉儿房间，却看见艾莉儿浑身是血，脖子淤青死在床上，就在他震惊父亲居然动手杀了艾莉儿的时候，却发现艾莉儿还有呼吸。埃瑞克不知道这是怎么一回事，但为了不让艾莉儿有机会指认父亲杀人，于是他把艾莉儿掐死了，并且拉起艾莉儿身上盖着的毛毯将掌心的血迹擦干了[搜证线索1 (艾莉儿脖子上蜿蜒的流状血液被糊成了片状)。

      10:59  弗劳德用干净的那只手捂着鼻子回到房间，假装流鼻血了，仆人给他端来一盆清水，他借口想和阿拉娜小酌几杯，让仆人去找阿拉娜，自己则趁着没人，清洗干净了手上残留的血迹，之后便在房间边喝酒边等待阿拉娜。(三小时后，“三天之后杀了你”生效)。等她到了他的房间， 他便会将她掐死，尽管这样可能会遭到埃瑞克一段时间的质疑，但时间会抹平一切，弗劳德认为埃瑞克终究会鼻子回到房间，假装流鼻血了，仆人给他端来一盆清水，他借口想和阿拉娜小酌几杯，让仆人去找阿拉娜，自己则趁着没人，清洗干净了手上残留的血迹，之后便在房间边喝酒边等待阿拉娜。(三小时后，“三天之后杀了你”生效)，等她到了他的房间，他便会将她掐死，尽管这样可能会遭到埃瑞克一段时间的质疑，但时间会抹平一切，弗劳德认为埃瑞克终究会明白他的苦心。

      [ 0:00 ]  因为埃端克的掌心还有干涸的血迹残留，于是他去了外面的庭院，庭院里有一个花圃，而花围不远处的一个角落里有一口水井，因为今天的婚礼，仆人们忙到现在才得空浇花。他打发走仆人，告诉他们自己因为联姻的事十分苦闷，因此现在出来一个人赏花散散心，你可以帮他们完成未完成的工作，他们只需保证不让人靠近打扰你，

      仆人领命离开，他在他们离开后，用水桶里的水洗干净了掌心的血迹，然后一股脑的倒在了花圃里，接着又打了几次水，以确保水桶和花圃里的血迹都被冲洗干净。

      [0:10]外面突然狂风大作， 暴雨将倾，冒牌海神特莱顿现身于王宫，他要找出害死了自己女儿的人，让他为女儿的死付出代价



























