---
layout: post
title:  "五行天道"
categories: 百变大侦探
tags: 百变大侦探
author: ODS
mathjax: true
---


#  真相解析

阉了凡震·钯野古的人正确是:崔荷蓓
他被阉的原因正确是:因酒后强奸遭到报复
杀害崔媛的真凶正确为:柴小芍
无名男死者的真实身份正确是:真陈巡筠
杀害无名男死者的真凶正确是:陈巡筠
崔德荷和陈逖筠不能在一起的正确原因是：因为他们在一起不合礼制




  
注：五行技能每日只能施展一次。

五行技能只能遗传，无法习得。

【故事真相】开天辟地之初，女蜗亲手一个一个持泥塑人，先拷出了五组分别掌握金木水火土五行造物之术的泥人，让他们帮忙构造新世界。任务完成后，这五组泥人安居于女崩划定的五行山谷之中，受到一块补天石的庇佑而保有神力，以便继续对日新月异的世界做些“日常维护”工作。

五族商定轮值掌管补天石，每五年一换，由当值的_族借助补天石增强其神力，而强化其所负责的相关维护。千百万年过去，慢慢地，人心不古，五族之中诞生了野心家。火族趁轮值执掌补天石技能大涨之机，大肆发展势力、拉拢木族_起打压其他三族，特别是对能克制火族技能的水族进行了惨绝人寰的大屠杀，其他几族因惊恐奋起强烈反抗，最终五族分崩离析，大批族人在混战中死去，一点残余的血脉四散奔逃遁入红尘......带着补天石逃离五行山谷的火族人乌克熠到了天朝化名崔煥跻身官场，野心勃勃的他步步钻营终于官至宰相，一人之下万人之上。

木族人珈業—路跟随他来到天朝化名柴小苟，和他生育了_个女儿崔舊笹，却并未获得名分，因为崔燎心中还谋划了好大_盘棋。他利用柴小药的唤木生长技能，将她包装成一名能用歌声唱得枯木逢春的神奇歌姬，并设计将已经怀孕的她进献给夫朝先帝。柴小苟果然轻易圣眷加身，很快被封为妃子，之后又顺利诞下“皇子"陈逖筠（谐音"帝君”），荣宠无以复加。

为了确保自己的儿子能继承大统，再禅位给自己，崔煥又布局利用女儿崔信德拿补天石给自己尚幼的儿子“假皇子"陈逖筠玩，引其"失手”火烧皇后寝殿，让皇后和小太子都被"意外”烧死，帮柴小苟当上皇后，可陈逖筠却从此落下了怕火的心病。

纵火之事碰巧被当时皇后召来的堅妃（土族人里美）目击。非常想要摆脱崔煥胁迫的柴小药苦于被抓着“假皇子”身世的把柄，虽然表面迎合但心里并不想儿子禅位给崔煥，一直假托各种借口斡旋拖延，暗中和陈逖筠一道筹谋如何四两拨千斤地扳倒把持着军政大权的崔煥，欲除之而后快。崔稽信听说自己—岁时就失去了母亲，如今府中上下人等皆是那之后才进府的，无一人知晓当年详情。

崔舊借虽为宰相长女，却在后母和其他同父异母兄弟姐妹的排挤下一直生活得十分压抑，父亲对自己也非常冷淡，在家里从来感受不到一丝怜爱。崔稽信最开心的事是有时被太后召见，不知为什么，从小太后—直就很喜欢自己，时不时会被召进宫聊聊天，得到_些好吃的好玩的，她也觉得跟太后娘娘特别投缘，还偷偷和太后学习了用歌声唤木生长的神技，不过她们约定好这只是她们俩的小秘密，不能让别人知道。崔舊情与小自己一点的皇帝陈逖筠算是青梅竹马—起长大，感情相当不错，如今恰青春年少，情投意合，崔徳稽本以为凭着宰相长女的身份和太后—直的喜爱，自己无疑是皇后的不二人选，却不想一向钻营媚上的父亲竟一反常态不提这茬，太后也莫名其妙忽然许久都不召见你了，还说你和皇帝有缘无分，害得你再也见不着朝思暮想的情郎。

而后，由于崔煥私通敌国，把西域大汗的长子凡震•钳野古招到府中策划阴谋，岂料这野蛮人竟酒后失德侵犯了崔磧徳，但父亲为了自保居然要自己女儿当没事发生，不让人知道他和凡震.把野古有暗中往来。崔清信对父亲感到彻底绝望，他根本不在意自己多年来所受的冷落委屈和眼下的奇耻大辱，燃起恨意。凡震•钳野古是名震西域的把野古大汗的长子，战功彪炳，本来是最有资格继承汗位的人选。但祂野古大汗认为他过于冲动好战的个性并不适合领导部落，更偏爱他的弟弟宇埔.把野古，这让凡震感到威胁。恰在此时，天朝宰相崔煥向其示好，并送上一份"大礼”：一份揭发宇埔•祀野古真实身份的铁证，他根本不是大汗的儿子。

这是一本前朝内廷老宦官窃出的后宫嫔妃医案……十八年前，西域某番国向天朝进的年贡中有一名西域舞姬，生得身段玲珑、娇媚无比，令先帝一见倾心,破格封为堅妃，一时盛宠无双。堅妃因遭妒屡受皇后刁难，数月后的一天，皇后召见刚被诊断有孕的鑒妃后寝殿莫名失火，火势奇诡，皇后、天子及多名宫人均在火灾中罹难，独独塑妃活不见人死不见尸（她通过遁地术从火场逃脱离宫了，还从那场奇诡的大火发现了火族人陈逖筠和补天石），人们都推测是堅妃被逼急了纵火报复，然后畏罪潜逃了。

巧合的是，十日后，把野古大汗巡猎时偶遇一名孤身独行的美貌女子，两人甚是投缘，也就把她变成了自己的女人之_。翌年初夏，宇埔•钳野古出世，因为是足月出生的，所以尽管大家都觉得他不像大汗，却从没有谁质疑过他的身世。但现在凡震.钳野古将这份重要证据交给父汗，并让老宦官指认了曾经的鑒妃（如今的伊丝佳夫人）进行了确认。大汗震怒，下令秘密处决伊丝佳夫人和宇埔•把野古。母子二人被打入天牢，伊丝佳夫人将真相和盘托出，原来她是土族人里美，当年她通过遁地术从火场逃脱离宫，宇埔•钳野古的生父是天朝先帝。她还从那场奇诡的大火发现了火族人当今天朝皇帝陈逖筠和补天石，叮嘱儿子务必当心阴险狠毒的持有补天石的火族人。入夜，身为土族后人的他们使用遁地术逃生。但伊丝佳夫人却在森林里中了凡震•祂野古提前设下的吊网陷阱，她交代儿子带着信物（兰花手帕）和地图去找隐居深山的水族人耶池娜呵，不要急于为自己报仇，先去天朝找回补天石。

然后，经崔焕指点，凡震•和野古不让伊丝佳夫人有任何接触地面的机会，最终将其残忍地车裂了。但钳野古大汗因此事对凡震•把野古的嫌隙也进一步加深，凡震•钳野古感到发动政变夺取汗位已不可避免，正是特别需要盟友崔煥支持的时候，崔煥也察觉到柴小苟和陈逖筠母子有异心不想禅位，决定对自己的儿子痛下杀手然后取而代之，于是二人_拍即合，打算联手除掉天朝皇帝，先由外族势力背了弑君的锅，助崔煥登基。崔煥再率天朝军队借替君报仇之名，与凡震•钳野古里应外合击败老钳野古大汗，扶助其当上大汗。但这只是崔燎哄骗凡震•钳野古的套路，他可不愿新登基地位不稳时就发动对外战争大伤元气，所以他的真实计划就是让凡震,把野古当背锅侠，弑君之后直接杀了他。崔煥料定到时老钳野古大汗忙于应付夺位内订_时半会儿都无暇发动以卵击石的对汉战争，只能吃哑巴亏。宇墻•钳野古本来在父母的关爱下无忧无虑地长大，却在十七岁这年连逢巨变，一夜之间忽然从尊荣的汗位继承人沦为被亲爱的父汗诛杀的野种，母亲原来背负了许多不可告人的秘密，自己的身世那么复杂……父汗的无情、兄长的迫害、母亲的惨死，一系列沉痛的打击几乎掏空了这个十七岁少年的灵魂，只剩下复仇的决心支撑着这副躯壳。他在铜牌上狠狠刻下三个仇人的名字：凡震•钳野古（杀母仇人）、崔竣（就是他揭穿自己的身世招致被诛）、陈逖筠（自己整个悲惨人生的起点就是当年皇后宫中的那把火，而他是纵火者）。他遵从母亲的遗嘱，带着信物（兰花手帕）按图索骥找到了耶池娜呵，言明来意，获得收留。耶池娜呵表示从此他们俩就是母子，会拼尽全力护他周全，并想办法助他为母报仇。耶池娜呵是那场五族混战后仅存的水族人，遗世隐居，但_直在努力追查补天石的下落，希望找回圣石增强法力，并手刃仇家。

宇墻•钳野古的到来，不仅带来了恩人里美的死讯（五族大战时是土族人里美挺身相救耶池娜呵，才保住水族这_点残血），也带来了关于她苦苦追寻的补天石的线索---找出她的灭族仇人。于是，耶池娜呵成为孤儿宇墻.把野古的养母。母子俩易容成汉人的模样，宇墻.钳野古起了个汉族名字叫俞坚，耶池娜呵化名碧涟带他一起来到天朝，发现里美提到的拥有补天石的陈逖筠正是当今天朝皇帝，而宰相崔煥似与圣上不睦，或有可乘之机。于是，碧涟和俞坚打入崔府当了下人，摸查崔煥的情况和打探补天石的下落。碧涟成为崔府的一名洗衣工，而俞坚则当了马夫。后碧涟在府中搜索时意外发现了补天石，原来崔竣正是灭族仇人乌克熠！

由此也发现了崔煥和陈逖筠是父子的天大秘密！之后碧涟用一枚假的补天石换走了真石，所幸崔煥直隐藏自己的技能久不使用补天石，也就一直没发现。【案发经过】崔焕和凡震•锢野古策划利用和谈狩猎制造_场意外除掉陈逖筠。崔焕上书以和谈之名，邀凡震•把野古一同参与三日后的游猎活动，获准。崔焕的计划是让马夫悄悄在陈逖筠的马鞍上做手脚，使之在打猎过程中坠马，再纵凡震•把野古带来的猛虎扑杀之，扮作意外，然后使人故意提出质疑，嫁祸是老锢野古大汗指使的。崔蒲信偷听到崔煥和凡震.把野古谋刺陈逖筠的阴谋，通知了柴小苟，柴小苟于是想出了反杀计。柴小苟知道崔煥带着补天石很难对付，先让崔信蒔窃取了崔焕身上的补天石（却不知其是假），交给了陈逖筠，好让其技能大涨好在狩猎时相机除掉崔俊。

保险起见，她又准备了一份毒药1 （服毒后六个时辰暴毙，如遇严重缺氧则立即毒发身亡）。她还找出多年来珍藏着偷偷用于为自己_双儿女祈福的平安符（这平安符整体是由镂空的半片紫檀木和半片火山石合成的一个“好”字）贴身带上。崔信舊知道补天石的秘密后，蓦然明白自己儿时被渣爹利用害陈逖筠火烧皇后寝殿的真相，对其恨意升级。崔借簷窃得补天石送给太后时，窥见太后的一把匕首，猜测太后为保皇帝打算刺杀崔煥。她担心太后事败折在崔煥手里，于是谁骗她不要担心，谎称崔煥其实已经病重，回头一受刺激没准儿就心悸而亡，勿须弄脏自己的手。

为阻止太后出手，离开时她偷走了匕首。陈逖筠也心知狩猎之约有诈，提前秘约凡震•把野古，许以支持其夺得大汗之位及和平共处，要其将计就计反杀崔焕。崔煥以十两黄金收买俞坚，令他暗中破坏皇帝陈逖筠的马鞍扣带，使其骑乘中坠马，并向凡震•钳野古透露“已暗中给他雇了个帮手”。碧涟和俞坚觉得本次狩猎是动手的绝佳机会，决定浑水摸鱼杀掉崔煥和陈逖筠，叫他们父子血债血偿。碧涟还为俞坚准备了一副陈逖筠模样的人皮面具，计划杀掉陈逖筠后让与他体貌相仿的俞坚假冒他从而拿回自己的皇位。

【案发当天】

辰时初刻（7:00）,柴小苟运用尾戒的机关将毒药1 （六个时辰后毒发暴毙，如遇严重缺氧则立即毒发身亡，死者血液发污）投进崔煥的茶里。柴小苟投毒的行为被身边的儿子陈逖筠发现，为面母后露馅，他暗暗在桌底措走了太后的尾戒揣走，于是衣服内里沾上毒药1。马夫俞坚暗中将陈逖筠和崔煥两人的马鞍带扣都动了手脚。

辰时二刻（7:30）俞坚接应碧涟换装成御马监工人，混入狩猎随行队伍。

辰时六刻（8:30）狩猎队伍行至树林外安顿。崔信借前往检视狩猎马匹，惊讶地发现自家小马夫俞坚成了御马监的工人，但并未多言，只问了三匹马中哪一匹是皇帝陈逖筠骑乘的。俞坚见从不骑马的大小姐特地来检视马匹深感意外，担心破坏马鞍带扣一事路出马脚，_脸紧张的神色，好在崔信循只是非常随意地摸摸看看，不一会儿就走了，什么也没有发现。俞坚却不知崔蒲舊已偷偷给崔竣和凡震.祂野古要骑乘的那两匹马的马鞍抹上了无色无味的毒药2 （服食三刻后心悸暴毙，经皮肤渗入一^时辰后毒发。中毒后放血可以排毒延缓毒发时间）。

巳时初刻（9:00）,参与狩猎的陈逖筠、崔煥和凡震•把野古一道骑马进入树林，其余人等均在林外等候。碧涟和俞坚带着找铁匠定制的刀剑偷偷溜进树林尾随狩猎三人组。

巳时二刻（9:30）,凡震•把野古见差不多快到方便老虎发动袭击的林中空地了，便带头打马跑起来，陈、崔二人的马也跟着跑起来，突然他俩的马具出了问题，双双坠马受伤。正在碧涟和俞坚打算上前手刃仇人之际，凡震.把野古吹低音笛引猛虎来袭，并使用隔空化金技能熔解了崔煥和陈逖筠手上的武器（同时还意外熔解了躲在旁边的碧涟和俞坚手上的武器），然后救起陈逖筠离开。陈逖筠因骑乘了凡震•把野古的马鞍于是也中了崔信借抹的毒药2。接着，碧涟、俞坚只好分头跟踪崔焕与陈逖筠。随后，老虎追扑崔煥将之抓伤，他本想使用掌中生火技能烧死猛虎，但没有补天石、更兼坠马受伤，法力大不如前，擦出的火团居然仅仅灼掉_片猛虎的皮毛而已，不过成功地吓跑了猛虎。谁知猛虎转头追向藏于树后的碧涟，逼得她逃开去。

巳时二刻（9： 30）刚过，本来在树林外等候的柴小苟见陈逖筠和崔竣二人的马双双空乘跑出来，心知大事不妙，迅速要进入树林查看。崔信信本来也想跟上，但柴小苟交代她守在林口接应，自己先独自进入了树林。柴小苟途中撞见骑马驮着受伤的陈逖筠的凡震.祂野古（陈逖筠怀中的太后戒指在骑马颠簸中掉落在林中马道），误会他掳走儿子意欲加害，于是用歌声召唤树藤绊马，并将陈逖筠救下马来，而凡震•杷野古则坠马摔得满头满脸是血地晕了过去。（柴小苟踩到了地面的血污。）见最爱的儿子遭人暗害，柴小苟早已不记得给崔煥投了毒的事，只一心想他立刻就死，保儿子万全。她让陈逖筠先出树林去治伤，“剩下的事交给我来办”。她循着虎啸声转身向更深处去寻崔煥。

巳时三刻（9:45）,崔倩倩一直惴惴不安地等在林外，密切留意着树林中的动静，听见虎啸她十分担心陈逖筠的安危于是冲进树林寻找。

巳时三刻（9:45）多点，俞坚追上丢了马的凡震•把野古和陈逖筠，凡震.祂野古满头满脸鲜血趴在地上，晕死状。见陈逖筠此时落了单，俞坚突然投石偷袭毫无防备的陈逖筠。陈逖筠情急之下本想施展掌中生火技能御敌，无奈怀揣的只是没用的假补天石，又自小得了怕火的心病，更加带伤体力减弱，仅仅打出一小团火苗熏黑了俞坚前胸的衣服。俞坚最终用石头砸"死”了当年在皇后寝殿纵火，差点烧死母亲和还是胎儿的自己的陈逖筠。接着，俞坚本想用石头再砸死车裂母亲的凡震.祂野古，却听得一阵急行脚步由远及近，只好迅速躲到大树后面。

巳时四刻（10:00）,崔信信见林中有两人满头满脸血地躺在地上一动不动已经"死亡”，身边散着几块染血的石头，还有一丛横生的树藤。崔信清先走近趴着那人一看，竟是侮辱了自己的凡震.锢野古！没能手刃禽兽，崔舊舊为解恨拔出匕首削下了他的淫根。再看另一个仰躺着的人，就是爱人陈逖筠！他被石头砸得满头鲜血，手边还掉落着崔信舊从崔煥那儿偷来的补天石！怎么会这样？ ！她放下手中的匕首，捡起补天石捧在胸口，悔恨自己来迟一步，痛彻心扉，“崔焕，今天我让你出不了这片树林！”沾上了血迹的她认定是崔煥和凡震•抽野古谋害了爱人，怒不可遏，连匕首都忘了捡起就转身继续深入林中搜寻崔煥复仇。这一切都被藏在树后的俞坚看在眼中。俞坚大喜过望，就这么砸死凡震•把野古未免叫他死得太痛快了，不如留他狗命让他受尽当“太监”的活罪，他将失去汗位、不能人事、遭人唾弃，哈哈哈！等崔信舊一走，俞坚拔出凡震•把野古的弯刀，朝着血糊糊的陈逖筠身上补了一刀，看他有没有死透，又可以顺手嫁祸凡震•钮野古让他吃不了兜着走。完事后俞坚将刀丢在地上，快速将陈逖筠的衣服与自己的替换，摘下自己的人皮面具揣好，又戴上准备好的陈逖筠的人皮面具，打算就此偷龙转凤神不知鬼不觉地拿回本应属于自己的关朝皇位。之后，假陈逖筠（俞坚）捡走崔信信遗落的匕首，扛起陈逖筠的“尸首"用遁地术去找碧涟。

巳时四刻（10:00）,柴小药找到了疲惫不堪躺在地上喘气的崔煥。柴小苟躲在一棵大树上（一只耳坠不慎被树枝勾掉），想再次召唤树藤杀之，却心下一惊：不好，先前一时情急为救儿子已使用过技能，现在不行了！唉，真是天意弄人啊，竟只能眼睁睁看着害我一生的人从眼前溜掉！说时迟那时快，但见一女子（甩掉猛虎返回来找崔竣寻仇的碧涟，她来时隐约听到一点歌声，并未在意）用腰带套上此时已有些虚弱的崔煥的颈项，崔焕挣扎几下便不动了。柴小苟：总算是苍天有眼，让这坏蛋遭了报应，只可惜不是我亲自报仇！见仇人已“死”，柴小药黯然离去。但为摆脱猛虎而大大消耗了体力的碧涟并未能真正勒住崔煥。狡猾的崔竣想自己体力难支，顺势用龟息术装死蒙混。以为崔煥已死的碧涟，急忙去找俞坚，想看杀陈逖筠进行得如何了，是否需要帮手。

巳时五刻（10:15）,碧涟刚一走，崔樗樗赶到。见崔煥不知何故“死”在地上，正待上前查看，崔焕却忽然睁眼瞪住崔信舊，吓得她跳开。“还没死，正好！，，崔借舊万千仇恨涌上心头，握紧怀中的假补天石唱歌召唤藤蔓，打算把他撕碎！但假补天石并未令她能力大增，只催生出一条藤蔓勒住已受重伤的崔竣的颈项，不几秒钟崔煥便瞠目倒毙。（但窒息而死是有一个过程需要一点时间的，所以实际上是严重缺氧导致毒发身亡的，死因是毒药1）此时，俞坚扛着陈逖筠的“尸体”与碧涟汇合一起朝崔煥尸首走来（他们隐约听到一点歌声）,听见动静的崔舊舊赶紧拽掉崔煥身上的树藤闪身躲到远处一棵大树后。

巳时六刻（10:30），假陈逖筠（俞坚）将陈逖筠和崔焕放到一处，把自己的人皮面具和崔信舊的匕首交给碧涟。碧涟戴上俞坚的人皮面具，在陈逖筠脸上撒上易容粉，随便做了张假脸。然后她用崔信舊的匕首刮掉了陈逖筠身着的御马监工服内襟上的名字"俞坚”，再狠狠一下刺进崔煥尸体的心脏，一股污血立时流出。碧涟拿出补天石，蘸上崔焕、陈逖筠父子俩的血，运力发功化地为池，用一池春水淹没了这对火族余脉，以祭水族亡灵。大仇终于得报，她默默闭上眼睛，双手合十诵咒，止不住地流泪。谁知，陈逖筠的"尸体"竟突然被水呛醒，扑腾几下浮上水面，俞坚赶快拾起一块尖石头狠狠掷向他的后脑。陈逖筠被击中后，停止了动作，重新沉入水中。俄顷，池水回复了平静。躲在远处树后的崔信蓿望见两人走向崔焕的尸体，其中一人观衣着竟是"陈逖筠”！他没死！太好了！崔借信失而复得百感交集。只见陈逖筠扛来一个带血的人与崔焕放在一起，递了什么东西给另一人，那人往头上套上个东西，又在带血的人脸上捏把了一阵，然后一刀刺向崔煥的尸首，又在两人身上摸摸搞搞一会儿后，居然就地变出一个池塘！池中似有一点挣扎，泛起几团水花……此地不宜久留，崔舊舊没再看下去，赶紧离去。

午时（11:00），假俞坚（碧涟）诵完咒语起身正要走，看见假陈逖筠（俞坚）衣服上血迹斑斑，便提醒他要依样画葫芦复制伤痕以免遭疑。于是假俞坚（碧涟）拾起一块地上的钝石头打破假陈逖筠（俞坚）的头，不过伤口不深也不多，又用崔舊舊的匕首照着他血衣腹部的开口割出一道刀伤，之后洗净手上的少许血污。做完这些，两人分头向林外走去。自始至终，崔信信并不知道她无意中毒害了自己心爱的人，而且二次错过了拯救爱人的机会，还亲眼“见证”了他的死亡，这大概就是真正的有缘无分、天意弄人吧！所以最后，柴小苟（珈荣）毒死毁了自己和子女终身的崔竣（乌克憎），却也因为当时在五行山谷助纣为虐而痛失爱子陈逖筠；车裂伊丝佳夫人（里美、塑妃）、酒后失德奸淫崔信信的凡震•祀野古受到了生不如死的惩罚；而崔信信与弟弟陈逖筠情起孽缘终无缘，崔信信被奸污、陈逖筠遭谋害大概算是他们为小时候纵火杀人的罪行付出的沉痛代价；制造一切悲剧的万恶之源崔竣众叛亲离，死得最惨，且是直接死在自己妻女手上，还被虐尸，真是报应及时；宇塘•祂野古（俞坚）和耶池娜呵（碧涟）大仇得报，然而双手沾满鲜血的少年也因弑君罪行被揭露而痛失天朝江山；耶池娜呵则带着补天石重归五行山谷，开启五族复兴。正所谓：阴阳五行有变化，青天大道无转移。


【破案】

【解密思路】
1、	崔信信递给太后的密信：崔信信一直在调查生母是谁，这对她而言是最关键的人物关系，同时，柴小苟和崔燎的隐秘关系、崔竣和陈逖筠的父子关系也将由此牵出，所以她们俩的真实关系也是本案破案的关键所在。因此，这里提示的“关键人物关系”，即柴小苟和崔信信二人的母女关系。

2、	假陈逖筠衣服上毒药的密码（双答案）：18【推理】由【坊间传闻】里关于十八年宫中大火的线索和第一幕皇帝宫人说皇帝的怪病不是天生，应是小时候碰上过什么特殊的事的线索，再结合多位人物剧情可知，他的恐火症始于十八年前那场皇后宫殿大火。15【推理】陈逖筠的人物剧情也有关于那场大火的一点信息。当年不满9岁的崔信信被父亲崔竣利用，拿补天石引诱才刚7岁的弟弟陈逖筠纵火烧死了当时的皇后、太子及数名宫人。这件事是他们两人一生的童年阴影。数字答案就是当时造成这起惨案时两个孩子的年纪之和。

3、	补天石宝盒密码（双答案）：水土不服【推理】之前火族人挟持补天石联合木族屠杀水族，镇压土族、金族，幸存者水族人耶池娜呵（碧涟）和土族人里美并不屈服，苦苦追寻补天石的下落，立志向罪魁祸首复仇，所以是“水土不服”。水火不容【推理】之前火族人挟持补天石联合木族屠杀水族，种下不共戴天之仇，最终水族人耶池娜呵（碧涟）用火族人崔竣和他儿子陈逖筠向水族亡灵献祭，因此是“水火不容”。

【破案推理】 第一幕
1、	由护卫透露的伤害手法可推出凶手的作案动机应与性侵犯事件相关。而凶器或者是凡震•祂野古自己的弯刀，或者是匕首。

2、	由崔府线索可知，前晚崔信信遭遇了强暴。当晚崔竣偷偷请人喝过酒。入崔府密会崔燎的人就是凡震•祂野古。喝酒、强暴崔舊信的就是他。崔信信有复仇动机。她今天还身藏着匕首。

3、	皇帝陈逖筠与崔信信两情相悦，存在报复动机。马道上的线索证明他曾出现在现场，还动用过凡震•祂野古的特制弯刀，可能与凡震•祀野古交过手。

4、	太后曾非常喜爱崔舊信，昨天她一报信太后立即召见，还让她下午又来过一趟。太后可能替她报仇，还准备了一把匕首。

5、	太后和崔信舊都会唤木生长的神技，马道上的树藤绊马线索指向她们中有人去过案发地。但太后鞋底没有沾血，说明并未太靠近伤者，崔信信则相反。

6、	综上，嫌疑指向陈逖筠和崔信信二人。但又长又大的弯刀不便施行阉割，结合凡震•祂野古身上并没其他刀伤来看可排除。实锤崔舊信的关键信息是她袖口的喷射状血迹，而膝盖等处的少许血迹则表明她是在对方已失去行动能力时靠近跪下进行切割的。所以，第一轮投票正确答案：C、B,投对的玩家得分。

【真相推理】
【首先解开各人身份之谜】

柴小苟：会唤木生长技能，是木族人。由背景故事信息可推出木族与火族走得近，而其子陈逖筠患有恐火症，其中必有蹊跷。

崔信信：也会唤木生长技能，而线索指出“五行技能只能遗传，无法习得”，可知其生母是木族人柴小苟。由她的故事可找出柴小苟曾在崔府生活，原是崔竣的女人。而陈逖筠会掌中生火技能，是火族人，并不是先皇的亲生子。于是找出陈逖筠是崔竣儿子，自己与他实为姐弟的真相。所以父亲崔竣不用水到渠成的联姻来篡位，一直疼爱自己的太后柴小苟非要棒打鸳鸯。由此知道崔竣也是火族人。

陈逖筠：凡震•祀野古曾目击皇帝和宰相二人坠马，而现在这个陈逖筠身上没有摔堕伤是个疑点；柴小苟会发现现在的陈逖筠和她对不上共同经历的情节（如昨天的事，还有柴小苟救下他的事等；崔信信也会发现现在这个陈逖筠不对劲，对身上的伤尤其后来腹部多出的那_刀解释不清。陈逖筠搜身线索天朝后妃月事录直指宇墻•钳野古（小马夫俞坚，由凡震.锢野古的故事和崔府下人线索搜出了俞坚的铜牌可知。铜牌信息同时引出当年皇后宫殿纵火案的真相，堅妃（土族人里美、大汗的伊利斯夫人）的故事被揭开，带出凡震•把野古和宇墻•钳野古的仇怨，以及水族人耶池娜呵（碧涟）的事。现在的陈逖筠其实是土族人俞坚假扮的也由此掲穿。于是知道真正的皇帝陈逖筠已死，就是无名男死者。

俞坚：人皮面具、女人、假扮成俞坚，根据多条线索可以很容易联想到俞坚的养母碧涟（水族人耶池娜呵），她会易容术，做了这一系列身份互换的事。

凡震•把野古：由俞坚和碧涟故事中金属武器突然消失，及护卫说林中到处找不到金属武器的线索，可知他是金族人，会隔空化金。

其实作者还铺了一条明线：剧中人物的姓名均带有自身属性偏旁部首，柴小药【草木】、陈逖筠【火】、崔煥【火】、崔蓿蒔【草木】、凡震•把野古【金】、碧涟（耶池娜呵）【水】、伊丝佳夫人（塑妃、里美）【土］、俞坚（宇墻.把野古）【土】

【死因分析】
崔煥死因分析：A、	没有溺水症状，不是淹死的，可排除假俞坚（碧涟）
B、	颈部扁形浅勒痕，对应俞坚手上的腰带勒痕，不致死。
C、	由五行技能每日只能使用一次，推出先已使用技能绊倒凡震.把野古的柴小与不可能再催生树藤勒死崔煥了，只能是崔舊舊。
D、	根据时间线可排除崔舊借抹在马鞍上的毒药2致死。
E、	破解毒药1变异之谜，可知该药遇严重窒息会立刻毒发身亡，且血液发污。
F、	心脏插着崔信舊从柴小苟处窃得的匕首，伤口内有污血凝结，表明插刀时人已经毒发身亡了，真正的死因是毒药1遇严重窒息变异而毒发致死。
G、	崔煥口中发现毒药1和茶叶，案发当日他只进宫跟太后和皇帝一起用过早膳（第二幕线索：太后宫人称“今早上太后又传了宰相来和皇帝一起用膳”）o凶手锁定此二人之中。
H、	陈逖筠衣服内里沾有少量毒药1为干扰线索，而林中马道处发现的留有毒药1的带机关的女式戒指，直指太后。

无名男死者（陈逖筠）死因分析：A、	胸前巴掌大的熏黑火痕、护卫透露皇帝与宰相貌合神离，加上柴小苟的故事，会联想到是被崔煥攻击的。但凡震.廻野古的故事和其他人的时间线可证明崔煥不具备袭击他的时间。而且老虎被火烧掉_片毛的线索可推出崔竣的技能用来对付老虎了，无法再火攻其他人。
B、	在马道上用石块击头、动刀的嫌疑人有二：凡震•把野古和假陈逖筠（俞坚） 
C、	有溺水症状，可知入水时尚未死亡，可排除在马道上所受的砸头伤和刀伤。
D、	根据时间线可排除崔舊舊抹在马鞍上的毒药2致死。
E、	被水呛醒后遭遇了二次石击，这次是用池底发现的尖锐的石头发动的飞石攻击，砸穿后脑致死。于是排除溺水死因，排除掉假俞坚（碧涟）的嫌疑。具备飞石攻击能力的_个是常常拉拽马匹力大如虎的马夫俞坚，另是带着皮制弹弓的凡震•钳野古。从时间线和湿地边沿的脚印，及杀人动机（凡震•祂野古虽然先与崔煥计划刺杀皇帝，但后来被皇帝策反了），可推出凶手是假陈逖筠（俞坚）
  所以，第三轮投票正确答案：A、B、B、C,投对的玩家得分。

