---
layout: post
title:  "水浒天王殁"
categories: 百变大侦探
tags: 百变大侦探
author: ODS
mathjax: true
---


#  真相解析

杀害晁盖的真凶是谁?
吴用
生辰纲所得财宝藏于何处?
不存在
谁参与当年诗词策反案
向荣






## 第一幕投名状：
1、	平分三六（答案林冲）三十六平分为两个十八，十八合起来是"木”字，双"木”为"林”。
2、	群芳争艳（答案花荣）群芳为"花”，争艳为"荣”，合起来就是“花荣”。
3、	普降甘霖（答案宋江）意思是“及时雨”，指宋江外号。
4、	天各一方（答案吴用）“天"字加"各”字的方框，为“吴”字。
5、	一言难尽（答案安道全）意思是安（怎么）道（说）全（完全）
6、	十尺碧波（答案扈三娘）“十尺”为一丈，碧波是绿色，指扈三娘外号“一丈青”。

## 第二幕

宋江、花荣寨主任务一致，林冲、桃红寨主任务一致，吴用、扈三娘（暗示）任务一致。加上招安任务，及第一幕“投名状”的获取情况，则产生多种变化，三组均有获胜机会。

## 第三幕

利用单人投票剧情，加强桃红游戏体验，平衡桃红无"投名状”部分得分。提示了毒药混合，从而将游戏带入主线剧情。若此轮投票投错，则可根据正确答案，得知毒药不合理部分，从而推出后山晁盖死亡原因。众人服用了林冲在女儿红中所下【颠茄香】黄色,但林冲也中毒倒地，说明还有狼肉中还有另外一种毒。

根据剧情，如能推出狼血中含有【蝮蛇涎】红色，则解药应为黄色+红色=橙色标签解药。第四幕主线：根据大军出征前，宋江夜会吴用、花荣，指使其化妆成普通士兵，跟随军队下山，机会合适之时暗箭刺杀晁盖。

吴用恐晁盖临死前说出暗害宋江之事，借口先行离开，在马棚花荣坐骑箭袋中涂毒，以至晁盖于死地。梁山军到达曾头市后遭史文恭埋伏，箭雨中撤退，遭花荣暗箭。剧情中明确写明是在“拨转马头，大呼撤退”后中箭，箭伤在面部而非背部，说明射箭之人在己方阵中，被贴身小校抢救回山寨后昏迷，（已中毒）桃红在房中照顾。

桃红趁无人在场，前往林冲房中商议，林冲暗示桃红用枕头捂死晁盖。桃红回房后，想到晁盖日常的情谊，决定先派遣两名小校护送晁盖回郛城县，另打晕一人在房中用纱布包住头脸假扮。此时安道全来到房中，按照宋江指使，在伤药中下毒。其后宋江烧屋，花荣救火。此时两个小校正抬着晁盖下山，晁盖已在担架上毒发身亡。

所以晁盖最后死因是吴用涂在箭上的毒药发作。扈三娘在林中等候林冲，此时见到抬着晁盖的两个小校经过，以为只是普通逃兵，出声喝止。小校转身逃走，扈三娘将其射杀后，没有检查尸体就离开树林回房休息。

其后林冲来到树林，见到倒在地上野狼，安排小校烤好，携带下了安眠药的女儿红前往聚义厅，想依靠武力夺取寨主之位。根据时间线（花荣、林冲可证实毒箭刺杀时间），晁盖于下山路中缚辇之上毒发身亡，真凶应为在箭上涂毒的吴用。推理过程：本剧本主要基于囚徒困境设置，在桃红公开掉包之事之前，多位玩家均可能认为自己是案件真凶，因而隐藏所做的事。

直至第三幕得知众人中了【颠茄香】+【蝮蛇涎】之毒，林冲可公开自己下毒事实，结合剧本，推出狼肉内含有【蝮蛇涎】，并根据扈三娘剧本，得知狼因吃了担架中人而中毒。

桃红此时可得知担架中人（晁盖）已死，即可公布掉包之事，而安道全下毒、宋江放火均掉包之后，林冲也可得知桃红未按照指示闷死晁盖，从而摆脱嫌疑。

晁盖中箭至掉包前，身旁始终有人，故而并没有人有机会下毒，所以【蝮蛇涎】定是下在箭上，林冲和花荣均知道中箭时间，结合毒药线索，推出晁盖在下山担架还未至树林之时已毒发身亡，从而推出并非死于扈三娘之箭或是狼口。最后结合线索中所说吴用蹲在马棚之中，且花荣、宋江、吴用三人密会之时只有先走的吴用有机会下毒，从而推出真凶。

时间线：

八月十四日午时大军出征，晁盖状态健康

戌时二刻吴用在花荣箭上下毒，晁盖状态健康子时一刻花荣暗箭刺杀中箭、晁盖状态中毒

丑时二刻晁盖回到卧房，众头领探视，晁盖状态中毒、箭伤


寅时四刻桃红掉包担架下山中，晁盖状态中毒、箭伤

卯时一刻晁盖在担架中毒发身亡，晁盖状态担架中死亡

卯时一刻安道全前往晁盖屋内下毒，房中晁盖已被掉包担架中死亡

卯时二刻扈三娘射杀护送小兵，晁盖尸体被饿狼吞食白骨

卯时三刻宋江前往晁盖房中放火

辰时一刻宋江召集众头领齐至聚义厅，共商后事附：金圣叹评水浒：夫今日之晁盖之死，即诚非宋江所料，然而宋江之以晁盖之死为利，则固非一日之心矣。

夫不欲令晁盖能有山寨，则是山寨诚得一旦而无晁盖，是宋江之所大快也。又不欲令众人尚有晁盖，则夫晁盖虽未死于史文恭之箭，而已死于厅上厅下众人之心非一日也。如是而晁盖今日之死于史文恭，是特晁益之余矣。若夫晁盖之死，固已甚久甚久也。

